पैक में से एक हॉल के केंद्र में उड़ गया, दूसरा रिसेप्शन डेस्क के ऊपर से चला गया।
एक पल बाद एक जोरदार विस्फोट हुआ, फिर एक दूसरा, और एक तीसरा
अचानक धुआं उठ गया, जिससे एजेंसी की जगह भर गई

इसाक ने सहज भाव से अपना सिर ढक लिया।
उन्हें कोई दर्द महसूस नहीं हुआ, केवल उनकी आँखों में दर्द हो रहा था और तेज धुएँ से उनके गले में दर्द हो रहा था।
कोई चिल्लाता या फुसफुसाता नहीं दिख रहा था, डरे हुए लोग एक के बाद एक खांस रहे थे
आतंक में विकृत एक चेहरा, जो स्वागत समारोह में काम करने वाली एक लड़की का था, उसके चेहरे के सामने चमक रहा था
वह सदमे में थी लेकिन ठीक लग रही थी
जैसे ही उसने रोया, कुछ और चीखने-चिल्लाने वाली आवाज़ें जुड़ गईं।

ऊपर से पानी नीचे गिर रहा था; आग बुझाने की व्यवस्था बंद हो गई थी।
सायरन ज़ोर-ज़ोर से और बदतमीजी से बज रहा था।
एक और विस्फोट हुआ, या एक गड़गड़ाहट हुई
कोई आग या छर्रे नहीं थे, कोई सदमे की लहर भी नहीं थी, बस धुआं था
लेकिन अगले झटके के बाद इसाक को घबराहट महसूस हुई-अतार्किक, भयावह डर।
उसे एहसास हुआ कि यह अभी खत्म नहीं हुआ है और अभी भी कुछ भी हो सकता है, कि गड़गड़ाहट के बाद एक वास्तविक विस्फोट हो सकता है।
डर ने उसे दरवाजे की ओर रेंगने पर मजबूर कर दिया, कुछ भी नहीं देखा, उसकी आँखों से निकलने वाले तीखे गैस के आँसू से अंधा हो गया।
शांति से सोचना कुछ ऐसा था जो वह इस समय नहीं कर सकते थे, यह सब सहज प्रवृत्ति पर छोड़ देते थे।

"मुख्य कंप्यूटर कहाँ है? आप शैतान के दिल को कहाँ रखते हैं?" आतंकवादी ने सांस लेने का यंत्र पहने हुए तेज आवाज में चिल्लाया।

आवाज़ ने इसाक को थोड़ा पृथ्वी पर वापस ला दिया और उसे ध्यान केंद्रित करने के लिए मजबूर कर दिया।
चूंकि आतंकवादी ने हवा में सांस ली थी, इसलिए यह जहरीला नहीं था, न ही रासायनिक हमला था
उसे जो करना था वह था सावधानी से दरवाजे की ओर रेंगना, ध्यान आकर्षित न करने की कोशिश करना।

"इसे हटा दो, या मैं मार दूंगा!" हमलावर चिल्लाया।

एक महिला फिर से चिल्लाई
पास का बूढ़ा आदमी भारी सांस ले रहा था और खांस रहा था।
पानी गैस को थोड़ा कम कर चुका था, और हवा धीरे-धीरे साफ हो रही थी, इसलिए उसे तेजी से आगे बढ़ना पड़ा

"एस्किन 'या आखिरी बार! और कोई न हटे! तुम! बर्बाद!" धुएँ में से इसाक ने बंदूक को दृढ़ता से उसकी ओर इशारा करते हुए देखा।

उस समय इसाक तर्कसंगत रूप से नहीं सोच सकता था, लेकिन उदास रूप से सोच रहा था कि उसने न केवल अपनी, बल्कि अपनी बहन विक्की की भी जान ले ली है।
उस सुबह उन्हें यकीन था कि इससे बुरा नहीं हो सकता, लेकिन वह गलत थे और उनकी लापरवाही उन दोनों का भविष्य बर्बाद कर देगी।

खैर, हाँ, भविष्य वैसा नहीं निकला जैसा उसने सोचा था
उन्होंने उत्कृष्ट अध्ययन किया था, आसानी से एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय में प्रवेश लिया था, उनका भविष्य पूरी तरह से उज्जवल लग रहा था
लेकिन हम यह अनुमान नहीं लगा सकते कि पांच वर्षों में दुनिया कैसी दिखेगी, न तो हमारे आस-पास का जीवन, न ही हमारा अपना जीवन।
कुछ खराब युद्ध या महामारी, या यहाँ तक कि प्रगति जैसी सकारात्मक चीज भी कुछ ही महीनों में दुनिया को बदल सकती है! तो आप यहाँ हैं, पढ़ाई कर रहे हैं, अपने दम पर काम कर रहे हैं, शैक्षिक ऋण ले रहे हैं, परीक्षा उत्तीर्ण कर रहे हैं, रातों में नहीं सो रहे हैं, मांग में विशेषज्ञ बनने की उम्मीद कर रहे हैं, और-पूफ!-अचानक एक बुरी एजेंसी दिखाई देती है, और आपका सारा ज्ञान केवल एक सेकंड में पुराना हो जाता है, और आप पूरी तरह से खराब हो जाते हैं।

एक किशोर के रूप में इसाक रोमांच और खोजों के लिए लालायित था, फिल्म गॉडजिला में युवा प्रोफेसर और जीन रेनो के चरित्र की शांत तंत्रिका से ईर्ष्या करता था।
उन्होंने भविष्य में खुद को देखा, यात्रा की और वैज्ञानिक प्रदर्शनियों और सम्मेलनों में भाग लिया।
पहले यह सुचारू रूप से चला-एक अत्यधिक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय का स्नातक, एक युवा इंजीनियर।
लेकिन सोने में उभरे इसाक लेरॉय नाम के साथ एक सुंदर डिप्लोमा प्रदान किए जाने के बाद, भविष्य के बर्मन को कहीं और सोना नहीं मिला था।
यूरोपीय स्वर्ग, आकर्षक मोनाको में रहना काफी कठिन है।
यह उतना बड़ा सौदा नहीं है जितना आप सोच सकते हैं क्योंकि उसके पास बिल्कुल शून्य पैसा है।
सूरज और समुद्र मुफ़्त हैं, बाकी के लिए आपको भुगतान करना होगा
हां, जिस तरह से उनके सपने सच हुए, वह थोड़ा अलग था।
वे अमेरिका का सपना देख रहे थे, और उन्हें यह समझ में आया-"अमेरिका" उस बार का नाम था जहाँ वे काम कर रहे थे।
वास्तव में, मालिक थोड़ा रेनो की तरह दिखता था और उसका स्वभाव गॉडजिला जितना ही उग्र था।
जहां तक वास्तविक अमेरिका की बात है, जो सभी में सबसे उन्नत स्थान है, जो प्रतिभाशाली और प्रतिभाशाली दिमागों के लिए है, उन्हें कभी वहां जाने का मौका नहीं मिला।
अब यात्रा करने का कोई मतलब नहीं थाः अगर आपके पास अपनी रचनात्मक ऊर्जा है, तो बस आगे बढ़ें और इसे बेच दें, कहीं भी उड़ान भरने की आवश्यकता नहीं है।
इससे पहले कौन सोच सकता था कि यूरेनियम या पैलेडियम के बजाय दुनिया में सबसे मूल्यवान संसाधन मानव रचनात्मकता होगी?
सबसे विडंबनापूर्ण बात-यह सब उनके प्रिय विज्ञान की गलती थी!
कुछ साल पहले लंदन विश्वविद्यालय के प्रोफेसर, बायोएनर्जेटिक्स के डॉक्टर, जेरेमी लिंक ने मानव ऊर्जा की पहचान की, जो किसी व्यक्ति की मौलिकता, कल्पना और कल्पना के लिए जिम्मेदार है।
उन्होंने इसे "ऑरेंज एनर्जी" या बस ओ. ई. कहा।
संदेहियों ने उनका मजाक उड़ाया, लेकिन प्रोफेसर ने शांति से "रचनात्मकता" नामक घटना का अध्ययन करना जारी रखा।
पाँच साल बाद उन्होंने पहली बार रचनात्मकता को सफलतापूर्वक डाउनलोड किया, उसके दो साल बाद उन्होंने इसे संग्रहीत करना और उपयोग करना सीखा।

चार पुराने वैज्ञानिकों और दर्जनों स्वयंसेवी पेंशनभोगियों का ओ. ई. प्राप्त करने के बाद, प्रोफेसर ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस बुलाई और एक नए प्रकार का कंप्यूटर, आइंस्टीनर, एक जैव हार्ड ड्राइव कंप्यूटर पेश किया जो मानव रचनात्मकता पर काम करता था।

जेरेमी लिंक ने दर्शकों में से एक यादृच्छिक व्यक्ति को चुना जो तीसरे वर्ष का छात्र निकला, उसके सिर पर किसी तरह का अर्ध-पारदर्शी हेलमेट लगाया, उसे अपनी अजीब रचना से जोड़ा, और चालाकी से स्क्विंटिंग ने लड़के को क्वांटम भौतिकी से एक कार्य दिया।
दर्शक शोर मचाने लगे, कोई हँसने लगा, लेकिन कितना भी पागल क्यों न हो, छात्र का जवाब सही था!
छात्र से मेडिकल में उसके मेजर के बारे में पूछने के बाद, प्रोफेसर ने उसे एक और काम दियाः "कैंसर के इलाज के बारे में सोचें"।

हॉल जम गया।
कुछ मिनटों के दौरान छात्र कुछ गणना कर रहा था और फिर अपना परिणाम प्रोफेसर को दे दिया।
जेरेमी लिंक ने आकृतियों के साथ शीट को प्रदर्शित किया और एक बड़े पर्दे पर अंतिम सूत्र को मोटे तौर पर रेखांकित किया और संतोषपूर्वक कहाः "देवियों और सज्जनों! यह नई पीढ़ी का कैंसर उपचार है, जो अस्तित्व में सबसे प्रभावी है!" कुछ सेकंड के लिए मृत मौन था, और फिर सभी ने हांफना सुना-चिकित्सा विभाग के डीन ने चुनौती की विधिवत सराहना की।

प्रोफेसर पूछना जारी रखने वाले थे, लेकिन उस समय तालियों की गड़गड़ाहट के साथ हॉल फट गया।
विजय के क्षण का आनंद लेने के बाद, लिंक ने समझाना जारी रखाः "ऊर्जा ऊर्जा के अलावा और कुछ नहीं है।
यह विभिन्न जातियों, धर्मों के लोगों के लिए समान है, इसमें भाषा की बाधाएं नहीं हैं, यह वायरस से संक्रमित नहीं हो सकता है, कोई स्वाद और वरीयता नहीं है, कोई भावना नहीं है, हिंसक स्वभाव नहीं हो सकता है।
आइंस्टीन के लिए जो बात मायने रखती है वह है मानव सिर की बैटरी की शक्ति।
यह विभिन्न व्यवसायों के विशेषज्ञों को एकजुट कर सकता है।
रसायनशास्त्री और भौतिक विज्ञानी, संगीतकार और कलाकार, खगोलशास्त्री और रेस्तरां शेफ
वे सभी एक साथ, सटीक होने के लिए
कई साधारण छात्रों की रचनात्मकता प्राप्त करने के बाद यह अल्बर्ट आइंस्टीन को पछाड़ देगा, जो इस प्रस्तुत प्रोटोटाइप की प्रेरणा है।
"" ""
उसी रात वैज्ञानिक दुनिया, प्रेस, इंटरनेट-सब सचमुच पागल हो गए।
आशाएँ, उत्साह और संदेह, लेकिन अंत में सभी इस बात पर सहमत हुए कि आइंस्टीन को दुनिया की पहली कृत्रिम बुद्धि कहा जा सकता है, जो बहुत उपयोगी और अधिक महत्वपूर्ण है।


सुरक्षित! ऑपरेटर से डिस्कनेक्ट होने से यह कोई नुकसान नहीं कर सकता, क्योंकि यह कार्य नहीं कर सकता है और अपने दम पर निर्णय नहीं ले सकता है।

यह केवल एक सफलता नहीं थी, बल्कि एक नए विकासवादी परिवर्तन की शुरुआत थी।
ओ. ई. के प्रत्येक नए हिस्से ने बायो प्रोसेसर की शक्ति को बढ़ाया, विचार स्वचालित रूप से संग्रहीत हो गए
आइंस्टीनर से जुड़े एक प्रयोगशाला-सहायक ने अस्थायी रूप से उन सभी लोगों की एकत्रित रचनात्मकता हासिल कर ली, जिनके व्यक्तिगत ओ. ई. को डाउनलोड किया गया था।
एक विचार जो पहले अधूरा था, तुरंत ठोस, उचित और सार्थक हो गया।
वस्तुतः किसी भी समस्या को कंप्यूटर द्वारा एक साधारण पहेली की तरह संसाधित किया जाता था।
गुम हुए टुकड़े उतने ही स्पष्ट हो गए जैसे कि उन्हें कागज पर खोजा गया हो, अंतराल का विश्लेषण किया गया हो, और विचार को ही पूरा कर लिया गया हो और अंतिम रूप दिया गया हो, कार्य अधिक से अधिक जटिल होते जा रहे हों।

मनुष्य कंप्यूटर नहीं हैं; वे विस्तृत चित्र की कल्पना करने के लिए पर्याप्त रूप से ध्यान केंद्रित नहीं कर सकते हैं।
हमारे पास पूर्ण स्मृति नहीं है, अक्सर महत्वपूर्ण भाग गायब हो जाते हैं।
लिंक के आविष्कार में ऐसी कोई समस्या नहीं थी; एक ऑपरेटर द्वारा सक्रिय यह सबसे छोटे विवरण तक सब कुछ याद रखता था।

विश्व प्रेस उत्कृष्ट सुर्खियों के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा थाः "दुनिया का पहला कृत्रिम दिमाग", "सुरक्षित कृत्रिम बुद्धि का निर्माण", "हर कोई मेगा ब्रेन का हिस्सा बन सकता है", "आइंस्टीन पुनर्जीवित", और यहां तक कि "अमरता की ओर पहला कदम"।
लोग कई चर्चाओं में भाग ले रहे थे, याद कर रहे थे कि कितने वैज्ञानिकों ने एक समस्या के साथ कुश्ती की थी, इसे केवल आंशिक रूप से हल किया था।
कुछ शानदार विचारों को लागू करना असंभव लग रहा था, यहां तक कि काल्पनिक भी, लेकिन इसका जवाब वास्तव में आसान पहुंच के भीतर था।
और कितने वैज्ञानिक बिना अपने शोध को किसी निष्कर्ष पर पहुँचाए मर गए? उनके विचार उनके साथ चले गए हैं।
अगर कंप्यूटर पहले आ जाता तो क्या होता? कितने लोगों की जान बच जाती!
खबर की घोषणा के तीन दिन बाद, प्रोफेसर लिंक, मानव इतिहास के सबसे शानदार आविष्कारक, बिना कोई निशान छोड़े गायब हो गए।

अपने एक दोस्त, संयुक्त राष्ट्र के उप महासचिव एंटनी ब्लेक को तकनीक सौंपने के बाद, प्रोफेसर गायब हो गए।
अस्थायी रूप से, जैसा कि लोगों ने उस समय सोचा था
सभी को यकीन था कि नया 'पर्सन ऑफ द ईयर' और नोबेल पुरस्कार विजेता जल्द ही फिर से प्रकट होने वाला है, लेकिन उन्होंने गलत सोचा
और अब, सात साल बीत जाने के बाद, किसी को भी प्रोफेसर के ठिकाने के बारे में कोई जानकारी नहीं थी
अधिकतर लोगों ने सोचा कि वह मर चुका है।

बहुत संभव है कि प्रौद्योगिकी को संयुक्त राष्ट्र में स्थानांतरित करने के विचार ने दुनिया को कुछ प्रभुत्व से बचाया, और संभवतः तीसरे विश्व युद्ध से भी।
अब संयुक्त राष्ट्र अंतर्राष्ट्रीय सामूहिक मन एजेंसी की स्थापना की गई थी
एक वर्ष के दौरान एजेंसी ने न केवल सैकड़ों अति-उपयोगी प्रौद्योगिकियों को प्रस्तुत किया, बल्कि रचनात्मकता को ग्रह का सबसे महत्वपूर्ण संसाधन भी बनाया।

आइंस्टीन के ऑपरेशन के तीन वर्षों में एजेंसी ने कैंसर, एड्स और मधुमेह को पूरी तरह से हरा दिया, यहां तक कि अतीत में धूम्रपान भी छोड़ दिया गया था
मानव जाति ने अंततः प्राकृतिक संसाधनों का दुरुपयोग करना बंद कर दिया, तेल की खपत में नाटकीय रूप से गिरावट आई, और अधिकांश कारें गैर-प्रदूषणकारी हाइड्रोजन पर चलती थीं।
प्लास्टिक घुलनशील हो गया, एक नए यौगिक के साथ लेपित धातुओं में जंग नहीं लगी, फ्रॉन, CO2 और अन्य हानिकारक उत्सर्जन की समस्याओं को भुला दिया गया था।
कलेक्टिव माइंड एजेंसी लोकप्रिय और व्यावसायिक दोनों अर्थों में एक बहुत ही सफल संस्थान बन गया, जो खुद को कई आविष्कारों और उपलब्धियों पर गर्व करता है।
एजेंसी ने पेटेंट की बिक्री से शानदार मुनाफा कमाया, साथ ही उन लोगों को बेहद उदार शुल्क का भुगतान किया जिन्होंने अपनी रचनात्मकता को बंद कर दिया।
चार देशों में चार आइंस्टीनर सर्वर स्थापित किए गए थे, साथ ही ओ. ई. डाउनलोड करने वाले केंद्रों की एक बड़ी संख्या भी थी।

अध्याय 2
सुबह, अनिच्छा से तैयार होते हुए, इसाक ने एक कप गंदी कॉफी पी और नहाने चला गया जिससे उसे नफरत थी।
स्नान उनके जीवन की तरह था-टूटा हुआ, या तो आपको गर्मी से झुलसा रहा था या बर्फीली ठंड से भर रहा था।

वह नहाने जा रहा था और महसूस कर रहा था कि सब परेशान हैं।
उनके पास कुछ अच्छे विचार थे, लेकिन दुनिया बहुत तेजी से बदल गई थी और बस उन्हें बाहर कर दिया था।
वह अत्यधिक गरीबी में जी रहा था, अस्पष्ट रूप से कल्पना कर रहा था कि वह कल के बाद क्या कर रहा होगा।
कोई इसे स्वतंत्रता कह सकता है, एक सख्त कार्यक्रम और नियोजित छुट्टियों के बिना।
शायद ऐसा है, लेकिन कुछ महीनों में ऐसी "स्वतंत्रता" आपको पागल कर सकती है।
जीवन की स्पष्टता में बहुत अधिक आराम है।
हालाँकि, आज उन्हें जिस तरह की स्पष्टता मिलने वाली थी, वह नहीं।
आज उनका गरीब होने का आखिरी दिन था; कल एजेंसी उन्हें अमीर बना देगी।

वह किसी भी चीज के बारे में सोचता था, बस कपड़े पहनने से बचने के लिए और डाउनलोडिंग केंद्र में जाने के लिए बहुत ही खराब प्रक्रिया का पालन करने के लिए।
वह चीजों को बाहर निकालना चाहते थे क्योंकि सोचना भी काम था-उनका विशिष्ट उत्कृष्ट विस्थापन तंत्र।

जैसे ही इसाक बाहर गया, बारिश होने लगी।
हालांकि वह गीला नहीं हुआ-जिस उपकरण का उसने आविष्कार किया था वह स्वचालित रूप से चालू हो गया।
दूसरे ही दिन पूरा हुआ, पहला प्रोटोटाइप अद्वितीय था
एक जनरेटर एक चुंबकीय क्षेत्र बनाते हुए बारिश की बूंदों के गिरने की ऊर्जा एकत्र करता है, जो पानी को अंदर नहीं जाने देता है।
वहाँ बारिश में खड़ा रह सकता है और पूरी तरह से सूखा रह सकता है।
पेटेंट इसाक की सभी समस्याओं को हल कर सकता था, लेकिन हमेशा की तरह, वह समय से बाहर था

गहरे विचार में, उसने ध्यान नहीं दिया कि वह अपने गंतव्य तक कैसे पहुँचा
उसे अंदर घुसने का मन नहीं हो रहा था, लेकिन कोई और रास्ता नहीं थाः बैंक ने अंतिम चेतावनी दी थी और उसके अपार्टमेंट को नीलाम करना पड़ा।
उनके पास भुगतान करने का कोई तरीका नहीं था, और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि उनकी बहन विक्की, जो दुनिया में उनकी सबसे प्यारी थी, को एक और सर्जरी की आवश्यकता थी।
इसलिए केवल एक चीज जो वह वास्तव में कर सकते थे वह थी अपनी रचनात्मकता को बेचना।
वह जानता था कि उसके बाद उसके साथ क्या होने वाला था।
उनके सबसे अच्छे दोस्त पास्कल को प्यार हो गया था और उन्होंने दो साल पहले अपना ओ. ई. बेच दिया था।
ठीक वहाँ, उसी जगह पर
इसाक ने समुद्र पर आखिरी नज़र डाली और स्वागत के दरवाजे को धक्का दिया।

यह अंदर से आरामदायक था, शांत संगीत सुचारू रूप से बजाया जाता था, अधिकारी तेजी से फॉर्म भरते थे।
दानदाताओं के लिए, उनमें से चार थेः एक अच्छी तरह से तैयार बूढ़ा आदमी, लगभग पचास की एक थकी हुई गोल-मटोल महिला, एक पाई-चेहरे वाला युवा लड़का और कुछ हिप्पी दिखने वाले होबो, सौभाग्य से बदबूदार नहीं थे।
रचनात्मकता के पाँच भाग कृत्रिम मस्तिष्क की शक्ति को फिर से भरने के लिए तैयार हैं

दीवार पर एक पोस्टर था जिसमें एक मुस्कुराते हुए व्यक्ति को एक नीले रंग के स्विमिंग पूल के पास बैठे हुए दिखाया गया था, जिसके कैप्शन में लिखा थाः "मुझे जो ऊपर से दिया गया था, मैंने लोगों को दिया, और मुझे पुरस्कृत किया गया है!!" पूर्व-दाता वास्तव में खुश दिख रहे थे।
एजेंसी ने एक आजीवन समर्थन अनुबंध बनाया और अपने नए शीर्षक हैप्पीज़ की देखभाल की।

इसाक ने यह और अन्य रंगीन पोस्टर पहले ही देख लिए थे जब वह पहले एक साक्षात्कार और ओ. ई. पूर्व-मापन के लिए आए थे।
हर किसी के लिए रचनात्मकता की मात्रा अलग-अलग थी, इसलिए कोई भी इसकी गणना मुफ्त में कर सकता था और संभावित शुल्क का पता लगा सकता था।
उस समय वह सोचता था कि यह सिर्फ एक सुरक्षा जाल है, कि उसके पास निश्चित रूप से पैसा लेने के लिए समय होगा।
हालांकि यह पता चला कि उनके वर्षा सुरक्षा उपकरण, जिसे उन्होंने वी-रेन कहा था, के अधिकार बेचना एक कठिन काम था।
पेटेंट कार्यालय और आविष्कारों को बेचने की प्रणाली अब अवशेषों की तरह थी, इन दिनों सभी निगमों ने अपनी तकनीक को केवल सामूहिक दिमाग से खरीदा है।
अंत में उनका समय समाप्त हो गया-उनकी बहन की हालत बिगड़ गई और उनकी सर्जरी जल्द ही निर्धारित की गई।
भले ही उसके पास अभी भी पैसे नहीं थे

यही वह समय था जब इसाक ने निर्णय लिया था
उन्हें पता था कि उनकी रचनात्मकता का स्तर उच्च है और अपनी नारंगी ऊर्जा को बेचने के बाद, उनके पास सर्जरी के लिए, अपना घर खरीदने के लिए और कई अन्य चीजों के लिए पर्याप्त पैसा होगा।
अगर उसकी बहन की मौत हो गई तो वह निश्चित रूप से खुद को कभी माफ नहीं करेगा, तब उसे कोई पैसा नहीं चाहिए था।
शून्य रचनात्मक सूचकांक के साथ खुश रहना एक ऐसे चतुर व्यक्ति की तुलना में बेहतर है जिसकी संपत्ति ने केवल उस व्यक्ति के जीवन की कीमत चुकाई जिसकी वह वास्तव में देखभाल करता था।

तो हाँ, यह प्रोफेसर लिंक के आइंस्टीन का दूसरा पक्ष था-हजारों प्रतिभाशाली लोग बेकार हो गए।
लेकिन क्या यह एक बहुत बड़ी कीमत थी, क्योंकि युद्ध और बीमारियाँ जो हर साल लाखों लोगों की जान ले लेती थीं, अब अतीत की बातें थीं?
इसाक ने अन्य दानदाताओं के बारे में परिकल्पना करने की तरह महसूस किया, वे कौन थे, वे कहाँ से आए थे
बूढ़े आदमी ने स्पष्ट रूप से अपनी पेंशन के प्रावधानों को पूरा करने का फैसला किया या शायद वह सिर्फ एक देशभक्त था
बहुत सीधा-पीठ वाला, उसकी उम्र के बावजूद, बिल्कुल भी ढलान पर नहीं
वह शायद वहाँ के आसपास से नहीं थे, क्योंकि कई लोग अन्य स्थानों से डाउनलोड करने और फिर रहने के लिए आते थे
सबसे अधिक संभावना है कि होबो भी पैसे की तलाश में था, एक तम्बू में रहने से थक गया था।
यहां तक कि मोनाको की तरह सुंदर जलवायु होने के बावजूद, बाहर रहना उतना अच्छा नहीं होना चाहिए।
सादा दिखने वाला बेवकूफ कपड़े पहने लड़का किसी लड़की की तस्वीर को छोटा कर रहा था, इसलिए शायद इसका कारण पास्कल की तरह था, और वह प्यार में था।

इसाक के पास इस विचार को खत्म करने का कभी समय नहीं था।
हॉबो दिखने वाला लड़का अचानक ऊपर कूद गया, सभी का ध्यान आकर्षित किया, एक क्रूस निकाला और चिल्लाने लगाः "भगवान हमारे साथ रहें!", जैसे ही उसने धुएं से भरे विस्फोटकों को फेंकना शुरू किया।

यही वह समय था जब इसाक ने भागने का असफल प्रयास किया।



"बर्बाद!" ये शब्द इशाक के सिर में अलार्म की घंटी की तरह गूंजने लगे।
डरा हुआ और उत्तेजित, वह जम गया, एक उंगली भी नहीं हिला रहा था
उसकी आँखों ने कुछ नहीं देखा।
भागने के इस दयनीय प्रयास के लिए वह खुद से नफरत करता था।
वह उसकी चिंता नहीं कर रहा था-वह विक्की था।
अगर वह अब मारा गया, तो वह भी अनिवार्य रूप से मर जाएगी।
वह इतनी मूर्खतापूर्ण हरकत कैसे कर सकता था, यह न जानते हुए भी कि आतंकवादी के साथी हैं या दरवाजा खुला है? वह विक्की की जान को इतनी लापरवाही से कैसे जोखिम में डाल सकता था?
"कृपया, मुझे मत मारो!" उसने अपनी आँखें कसकर बंद करते हुए हंसते हुए कहा।

कोई जवाब नहीं।
उसने धीरे-धीरे अपनी आँखें खोलीं।
धुआँ साफ हो रहा था, आँसू नहीं थे, और जब उसने सावधानी से आतंकवादी को देखा, तो वह मुस्कुराने से खुद को रोक नहीं सकाः वह चीज़ जो उसकी ओर इशारा कर रही थी वह थी


क्रॉस! बंदूक नहीं, बस एक सामान्य क्रूस! पानी, धुआं और डर ने आतंकवादी के हाथ में बड़ी काली चीज़ को पिस्तौल के रूप में चित्रित किया।

आतंकवादी ने उसे अपने पैरों पर खड़े होने का इशारा किया और अचानक रिसेप्शनिस्ट लड़की का गला पकड़ लिया
अपने दूसरे हाथ से उसने उसकी पीठ पर कुछ पकड़कर चिल्लायाः
"यह कहाँ है? आइंस्टीन कहाँ है?"
लड़की हांफती और बेहोश हो गई, फर्श पर नहीं गिरी क्योंकि आतंकवादी ने उसे पकड़ रखा था
सुरक्षा गार्ड, जो अभी भी अपने पैरों पर खड़ा था, ऐसा लग रहा था जैसे वह बिल्कुल नहीं जानता था कि क्या करना है, हिलने-डुलने से बहुत डर रहा है।

"उसे जाने दो", दानदाताओं में से एक बूढ़े आदमी ने अचानक एक दृढ़ और शांत आवाज़ में कहा, "वह सिर्फ एक कार्यालय कर्मचारी है, कुछ भी जानने की संभावना नहीं है।
मेरा नाम कर्नल जॉयस है।
मुझे बताइए कि आप क्या चाहते हैं? "
"" मैं इस शैतान की मशीन को नष्ट करना चाहता हूँ।
मैं उसके शैतान का दिल तोड़ना चाहता हूँ! "
"हम्म", इसाक ने सोचा।
"" फिर भी एक और धार्मिक कट्टरपंथी और ऐसा लगता है कि वह वास्तव में बूट करने के लिए पागल है। "
"" वह वहाँ आज्ञाकारी रूप से खड़ा था, धीरे-धीरे अपनी बुद्धि को ठीक कर रहा था, घबराहट कम हो रही थी।
टीवी ने कभी-कभी एजेंसी पर हमलों की सूचना दी
लेकिन शायद ही कभी, और इसके अलावा, जब आप टीवी पर कुछ देखते हैं तो आपके साथ ऐसा नहीं होता है कि वास्तव में ऐसा ही हो सकता है।

कर्नल अपनी कुर्सी से उठा और पहरेदार से एक प्रभावशाली आवाज़ में पूछाः
"" "आपका केंद्रीय कंप्यूटर कहाँ है?"
गार्ड अनिश्चितता में कांप गया, और बूढ़े आदमी ने अपने सवाल को एक कर्मचारी को संबोधित किया

"वहाँ पर", महिला अपने आंसुओं के माध्यम से हकलाती हुई बाहर निकली, और एक कमरे में खड़े एक बड़े भविष्यवादी दिखने वाले चांदी के कंप्यूटर की दिशा में अपना हाथ हिलाया, जो स्वागत कक्ष से एक कांच की दीवार से अलग था।

आतंकवादी ने महिला को एक तरफ धकेल दिया और तेजी से दो कदम आगे बढ़ते हुए पिछले कार्यालय के दरवाजे तक पहुँच गया और उसे लात मारकर खोल दिया।
उन्होंने कंप्यूटर को अपने सिर के ऊपर उठाया और उसे जोर से फर्श पर गिरा दिया।
तारों को चीरते हुए, उसने गुस्से में उसे बार-बार अपने सिर के ऊपर उठाया और पत्थर के फर्श पर तब तक पटक दिया जब तक कि वह टुकड़े-टुकड़े नहीं हो गया
उनमें से कुछ टुकड़ों पर उसने गुस्से में कदम रखा, जैसे कि उन्हें धूल में बदलने की कोशिश कर रहा हो।

सुरक्षाकर्मी अभी भी वहाँ खड़ा था, जमीन पर चिपका हुआ था

"फर्श पर बैठे सभी लोग, अपना सिर ढकें! कुछ न करें!" कर्नल ने गर्जना करते हुए कहा।

उनके आदेश में उग्र शक्ति ने सभी को बिना किसी संदेह के फर्श पर गिरा दिया, यहां तक कि सुरक्षाकर्मी ने भी आज्ञा का पालन किया
एकमात्र बचा हुआ व्यक्ति इसाक था जो आतंकवादी को फिर से परेशान नहीं करना चाहता था।

होबो कार्यालय में कंप्यूटर को तोड़ता रहा, उन्मादी रूप से तारों और विभिन्न संलग्नकों को चीरता रहा
इसाक को कुछ खरोंच और प्लास्टिक के टुकड़े सुनाई दे रहे थे और इस रैकेट के माध्यम से सड़क पर एक सायरन की गड़गड़ाहट और भद्दी आवाज़ें आ रही थीं।
पुलिस! उसे याद आया कि स्टेशन सिर्फ सौ मीटर दूर था।
उसने कांच टूटने की आवाज़ सुनी और फिर सिर पर एक भयानक प्रहार ने उसके पैरों को गिरा दिया और वह बेहोश हो गया।

अध्याय 3
इसाक को स्पष्ट रूप से सोचने में कुछ समय लगा, उसका सिर घूम रहा था और उसे थोड़ा उल्टी हो रही थी।
वे उसे कहीं घसीट रहे थे, उसकी हथकड़ी में हाथ उसकी पीठ के पीछे दर्द से मुड़े हुए थे
एक वैन, एक पुलिस स्टेशन, लोहे की छड़ें जोर-जोर से बज रही थीं, और कोठरी में रहने के बाद उनकी होश पूरी तरह से ठीक हो गई
"कोई बात नहीं, वे चीजों का पता लगा लेंगे", उसने थका हुआ सोचा और धातु के बिस्तर पर गिर गया।
फिर भी थोड़ा बीमार महसूस करते हुए, उन्होंने अपनी आँखें बंद कर लीं और तुरंत खाली हो गए

उसने युद्ध का सपना देखा था।



एक बड़ा युद्ध
उन्हें नहीं पता था कि कौन किससे या क्यों लड़ रहा था, लेकिन उन्होंने एक परमाणु विस्फोट देखा, जिससे विमान गिर गया।
पूरे जिलों में आग लगा दी गई।
उन्होंने कई अलग-अलग शहरों को बिना नामों के देखा, और उन्हें बस इतना पता था कि उनमें से एक पेरिस था।
इसाक ने लगभग तीस किलोमीटर दूर एक पहाड़ी से विशाल, विशाल आग को देखा।
वह स्पष्ट रूप से कुछ भी नहीं बता सका, लेकिन वह निश्चित रूप से जानता था कि वह पेरिस था।
वह उस भयावह दृश्य को देख रहा था, मंत्रमुग्ध था, जब अचानक कुछ सैनिक गाड़ी में चढ़ गए, उनमें से छह या शायद आठ।

कोई डर नहीं था, उसने शांति से अपनी कार्ट्रिज क्लिप को पहले दो में खाली कर दिया, अपना ऑटोमैटिक पकड़ लिया और दूसरों को मार डाला
उन्होंने इसे पूरी तरह से निष्पक्षता से, जल्दी और एक भी अड़चन के बिना किया, थोड़ा निराश महसूस करते हुए कि गोलियां-वे चमकीले नीले रंग की थीं, वे उन्हें काफी स्पष्ट रूप से देख सकते थे-एक अजीब धीमी गति के साथ हवा में उड़ गईं।
अंधेरा।
तस्वीर गायब हो गई थी।
आइज़ैक कहीं नींद और जागने के बीच में था, और उसने अपने सपने का विश्लेषण करने की कोशिश भी शुरू कर दी, फिर भी बिना जागेः
"" वास्तविक जीवन में वह किसी की हत्या करने में सक्षम नहीं था, लेकिन यह पहली बार नहीं था जब उसने सपने में हत्या की थी।
आप उस व्यक्ति के जीवन के बारे में क्या कह सकते हैं जिसके सपनों में शहर जलते हैं, युद्ध लड़े जाते हैं और विमान दुर्घटनाग्रस्त हो जाते हैं?
कोई इसाक को जोर-जोर से पक्ष में धकेल रहा था, और वह आखिरकार जाग गया।
वह सिर्फ सोने के लिए अकेला रहना चाहता था।
उसका सिर किसी तरह के नरम गू से भर गया था, थकान उसके विचारों में अपना रास्ता खा गई थी और वहीं बस गई थी, लेकिन उसका परेशान करने वाला पड़ोसी नहीं रुका।
इसाक की आँखों में उनींदापन धीरे-धीरे फैल गया और उसने पहचान लिया कि वह कौन था।
वह उसी जेल की कोठरी में था जिसमें आतंकवादी था।
इसाक को पता था कि किसी तरह की गलती हुई होगी!
होबो ने इसाक को जगाया, और ध्यान से उसकी आँखों में देख रहा था

"अरे, तुम कैसे हो?" उसने पूछा।

"" ठीक है।
"" ""
"" यह अच्छा है, अच्छा है। "
आपको यकीन है? "
"ठीक है", इसाक ने गुस्से में दोहराया।

अजनबी ने उसे एक और खोज नज़र दी

"" "तुम्हारा नाम क्या है यार?"
"ठीक है", इसाक ने फिर से कहा और अपनी आँखें बंद कर लीं।

"" मेरा नाम श्री है। "
एल्विस
मैं मसीहा हूँ, मैं शैतान से लड़ता हूँ
मैंने आपको बचाया है
हमे करना है


"" ""
इसाक ने उस अजनबी को बार-बार बोलते हुए सुना।
उसने बार-बार अपनी आँखें खोलीं और बंद कर लीं, बिना यह समझने की कोशिश किए कि यह पागल आदमी किस बारे में सोच रहा था।
उसके सिर में पहले से ही काफी चोट लगी थी।

अचानक उसे अपनी हथेली पर कुछ कठोर और कांटेदार महसूस हुआ।
मुड़ने की कोशिश की, लेकिन एल्विस ने उसे कंधे से धक्का दिया

"अरे, तुम? क्या तुम नहीं समझते? मैं आधे घंटे से बात कर रहा हूँ और तुम अभी भी नहीं समझते?"
"क्या? हाँ, मैं समझता हूँ, मैं समझता हूँ", इसाक ने हांफते हुए कहा।
इस आदमी को उसकी पीठ से उतारने के लिए कुछ भी

"" वह मुझसे क्या चाहता है? नरक, मैं उसकी वजह से यहाँ हूँ। "
इस गधे की वजह से किसी ने मुझे सिर पर पटक दिया।
मैं चाहता हूं कि वे मोटे सिर इस सब का पता लगाने के साथ आगे बढ़ें
शायद मुझे अस्पताल जाने की ज़रूरत है "",-इसाक के विचार उसके सिर में धीरे-धीरे बहने लगे।
उसने अपनी आँखें बंद कर लीं।
उन्होंने दृढ़ संकल्प के साथ कंधे से हिलते हुए महसूस किया

एल्विस ने अपने शब्दों को थूकना जारी रखाः "नरक स्पॉन! शैतान का दिल! शापित मशीन! यह शैतान आप पर दुख लाएगा।
मैंने तुम्हारी आँखों में प्रकाश, दृढ़ संकल्प देखा।
वे इसे मुझसे छीन लेंगे।


"" ""
यह एक तरह का भयावह सपना था! एक जागते हुए दुःस्वप्न! इसाक ने खड़े होने और एक पुलिसकर्मी को बुलाने की कोशिश की, लेकिन उठने की कोशिश ने उसके सिर में इतनी तेज दर्द दे दिया कि वह जोर से कराहने लगा।

"" भगवान को आत्मा रहित शरीरों की कोई आवश्यकता नहीं है, और फिर अंत आ जाएगा।


"" एल्विस चिल्लाता रहा, जैसे कि कुछ हुआ ही न हो। "
"" "क्या आप मेरी बात सुन रहे हैं?"
होबो को ऐसा नहीं लग रहा था कि वह हार मानने वाला है।
वह अपने ही पागलपन से अंधे लग रहे थे।

"" नारंगी ऊर्जा लोगों की आत्मा है, क्या आप नहीं समझते? वह हमारी आत्माओं को छीन रहा है।
यही हमें इंसान बनाता है।
"" ""
"" स्क्रूबॉल टॉक
गड़गड़ाहट।
मेरे सिर में गर्जना
सब कुछ अजीब है, और मुझे पानी चाहिए, "इसाक ने सोचा।

"" तो फिर? "" श्रीमान। "
एल्विस को यकीन था कि उसने जो कहा वह आश्वस्त करने वाला था, भले ही इसाक को एक भी बात समझ में नहीं आई थी।

इसाक के कंधे में तेज दर्द ने उसे पूरी तरह से जगा दिया और उसने ध्यान केंद्रित किया।

"" और केवल शैतान के दिल को फाड़कर और उसे नष्ट करके, मैं अपना मिशन पूरा कर सकता हूं।
आपके हाथों में जो है वह पूरी तरह से बुराई है, उसे नष्ट करें, जला दें।
"" ""
अब ही इसाक को आखिरकार एहसास हुआ कि जो कुछ भी हो रहा था वह वास्तविक था और वह एक ऐसी वस्तु पकड़े हुए था जो एक सूक्ष्म परिपथ के टुकड़े की तरह लग रही थी
बेशक! यह उस कंप्यूटर से था, बोर्ड का एक टुकड़ा जिस पर किसी प्रकार के सर्किट और चिप्स थे।

"हेनरी कैवलियर, बाहर निकलो।
"" ""
"" मेरा नाम श्री है। "
एल्विस! "पागल मसीहा गरगराया, फिर उसने आइज़ैक की ओर मुड़कर फुसफुसाते हुए कहाः" याद है मैंने तुमसे क्या कहा था।
शैतान का दिल जला दो
मुझसे वादा करो।
और फिर जीत आएगी।
"" ""
इसाक ने सिर हिलाया और उसके विचार तुरंत विक्की की ओर चले गए
"" हे भगवान! सर्जरी, सर्जरी के लिए पैसे। "
हे भगवान, मुझे बहुत देर हो जाएगी।
मैं कहाँ हूँ? हे भगवान! विक्की! "
यह एक दुःस्वप्न थाः जेल की कोठरी, चारों ओर भाग रहे पुलिसकर्मी, एल्विस
इसाक ने अपने हाथों से कई बार सलाखों पर बुरी तरह से हथौड़ा मारा, लेकिन किसी ने उस पर ध्यान नहीं दिया
केवल एक बार एक डॉक्टर आया, उसने इसाक के सिर की जाँच की, उसकी आँखों में एक छोटी सी मशाल चमकाई और लापरवाही से कहा कि यह कोई बड़ी बात नहीं है, इसाक जीवित रहेगा।
वह किसी तरह का प्रिस्क्रिप्शन छोड़ कर चला गया।
एक दुःस्वप्न, केवल यह एक सपना नहीं था

"आइज़ैक लेरॉय!"
इसाक ने अपनी आँखें खोलीं और उस पुलिसकर्मी को देखा जो उसके चेहरे पर एक छोटी सी मशाल चमक रहा था।
इसाक ने तुरंत उसे नापसंद किया, पहला इसलिए कि उसकी आँखों में मशाल चमक रही थी, और दूसरा, क्योंकि किसी की आँखों में मशाल चमकाना काफी अपमानजनक था।
विशेष रूप से क्योंकि वह निर्दोष था

"" "तुम बाहर आओ!"
खड़े होने की कोशिश ने उन्हें एक नीरस, दर्दनाक दर्द दिया।
आइज़ैक फिर से नीचे बैठ गया।
उसके हाथ में किसी चीज़ ने चुभ लिया।
कंप्यूटर बोर्ड! उसने अपनी जेब में बोर्ड का टुकड़ा पकड़े हुए हाथ रखा।
"मैं कितना मूर्ख हूँ", उसने सोचा।
"" मैंने इसे किस लिए लिया? अगर वे इसे ढूंढ लेते हैं, तो मैं रैप को कभी नहीं हराऊंगा। "
"" श्री के शब्द
एल्विस उसके दिमाग में आया

"चलो, इसे हिलाओ, छोटी सी गंदगी", इसाक ने वही दुर्भावनापूर्ण आवाज़ सुनी जो कहती है।
"" मैं तुम्हारी वजह से पूरी रात यहाँ नहीं रहने वाला हूँ। "
"" ""
पुलिसकर्मी कोठरी में गया और उसने इसाक को हथकड़ी लगा दी।
वे एक लंबे गलियारे से नीचे उतरे और एक कार्यालय में बदल गए

"पैट्रिस, उससे हथकड़ी हटाओ और उसे पीने के लिए कुछ ले आओ", कार्यालय में बैठे अधिकारी ने उस पुलिसकर्मी से कहा जिसने इसाक को इतनी बेरहमी से जगाया था।

"शुभ संध्या", इसाक ने सूखी आवाज़ को यह कहते हुए सुना, इस बार उससे बात कर रहा था।

"शाम को", इसाक ने गिड़गिड़ाते हुए कहा, उसके हाथ सुन्न हो गए थे, क्योंकि उसने उन्हें अपनी जेब में रखा था।

अपने हाथ में पटिया के टुकड़े को महसूस करते हुए और यह महसूस करते हुए कि उसकी स्थिति कितनी खतरनाक थी, इसाक ने उसे कसकर पकड़ लिया और उसे अपनी जेब में गहराई तक धकेल दिया।

अजीब तरह से जेब खाली थी।
हालाँकि, यह अजीब क्यों था? उन्होंने शायद सुरक्षा उपाय के रूप में उसके पास जो कुछ भी था उसे ले लिया था।
उसकी बेल्ट भी गायब थी, अब वह समझ गया कि छोटी सी सैर के दौरान उसकी पतलून नीचे क्यों फिसलती रही
वह सोच रहा था कि कहाँ श्री
एल्विस बोर्ड छिपा रहा था
उन्होंने उसकी तलाश की होगी।
लेकिन वह आपके लिए एक कट्टरपंथी था; वह इस उद्देश्य के लिए अपनी जान दे देगा, इसलिए एक सूक्ष्म परिपथ को छिपाना कोई बड़ी बात नहीं थी।

पुलिसकर्मी को विश्वास थाः
"" मैं पहले से ही हर चीज की तह तक पहुँच चुका हूँ, लेकिन हमें कुछ औपचारिकताओं से गुजरना होगा, तो चलो जल्दी से शुरू करें और फिर आप घर जा सकते हैं।
"" ""
इसाक ने फिर सिर हिलाया।
उसे समझ नहीं आया कि ये औपचारिकताएं क्या थीं, वह जल्द से जल्द यह पता लगाना चाहता था कि विक्की कैसा है, और अपनी जेब में मौजूद खतरनाक वस्तु को फेंक देना चाहता था।

"" "तो, पहला नाम?"
"" इसाक
"" ""
"" "उपनाम?" ""
"" लेरॉय
"" ""
"" आयु और जन्म तिथि
"" ""
"" उनतीस, 28 दिसंबर
"" ""
"" "माता-पिता का नाम?"
अलेक्जेंडर लेरॉय और अन्ना क्रैमर
"" ""
इसाक सवाल पूछते रहे और जवाब देते रहे।
यह ठीक था, लेकिन वह बैठना चाहता था
वह एक पैर से दूसरे पैर की ओर बढ़ते रहे।

अधिकारी ने रिपोर्ट से देखा

"" क्षमा करें, बैठ जाएँ! मैं आमतौर पर पूछताछ के दौरान समारोह में खड़ा नहीं होता। "
एक आदत-मुझे माफ कर दो, कुर्सी पर बैठ जाओ।
"" ""
कुल मिलाकर पूछताछ और रिपोर्ट तैयार करने में लगभग बीस मिनट लगे।
इसाक ने समझाया कि वह क्यों खड़ा था; उसे नहीं पता था कि वे एजेंसी पर हमला करने जा रहे हैं

कैप्टन रॉबर्ट (अधिकारी कप्तान निकला) ने इसाक को समझाया कि जब कार्यालय पर हमला किया गया तो वह दंग रह गया था क्योंकि केवल दो लोग खड़े थे-आतंकवादी और इसाक।
एजेंसी में सुरक्षा गार्ड ने अपनी वॉकी-टॉकी चालू कर दी थी, इसलिए जब उन्होंने उस जगह पर धावा बोल दिया तो हमला करने वाले दल को पता चला कि सभी बंधक लेटे हुए हैं
यही कारण था कि वे इसाक को अपना साथी बनाने के लिए ले गए थे

हालाँकि, अन्य पीड़ितों की गवाही ने रॉबर्ट को पूरी तरह से आश्वस्त कर दिया था कि इसाक आतंकवादी हमले में शामिल नहीं था।
रॉबर्ट ने जाँच की थी कि इसाक अपनी ऊर्जा को कम करने के लिए वहाँ था, पहले एक अस्थायी अनुबंध तैयार किया था।
रॉबर्ट ने इसे पढ़ा था और उन्हें पता चला था कि इसाक की एकमात्र रिश्तेदार, विक्टोरिया फ्रैंक, अस्पताल में सर्जरी की प्रतीक्षा कर रही थी, और अनुबंध में निर्धारित किया गया था कि सर्जरी की लागत का भुगतान कलेक्टिव माइंड के पैसे से किया जाना चाहिए, और इस प्रकार इसाक के बारे में उनका अंतिम संदेह समाप्त हो गया था।

"अब आप अपना सामान इकट्ठा कर सकते हैं", रॉबर्ट ने शांति से कहा।
"वैसे, यह क्या है?" उसने वी-रेन को पकड़े हुए पूछा।
"मैं आपको स्पष्ट रूप से बता सकता हूं कि मैंने इसे आपके सामानों की सूची से हटा दिया था, अन्यथा हमें आपको एक और सप्ताह के लिए रोकना पड़ता, जब तक कि हमें यह पता नहीं चल जाता कि यह छोटी सी चीज किसी भी तरह से हमले से जुड़ी नहीं थी।
मुझे वास्तव में खेद है, हमने पहले कैवलियर से निपटा और उसे मार्सेल्स भेज दिया, और फिर लोगों की एक पूरी भीड़ हम पर उतर आईः हमारे मालिक, अभियोजक, डिप्टी प्रीफ़ेक्ट, पत्रकार।
आप तक पहुँचने में हमें बहुत समय लगा।
और फिर, आपकी बहन का उपनाम आपके समान नहीं है।
मुझे नहीं पता था कि वह तुम्हारी सौतेली बहन थी।
लेकिन मैंने आज आपके बारे में सारी जानकारी चेक की, ताकि आप घर वापस आ सकें, भले ही देर हो गई हो।
तुम जाओ, दस बज चुके हैं।
"" ""
"" यह मेरा आविष्कार है
हानिरहित।
यह सिर्फ बारिश को दूर रखने के लिए है
"" ""
इसाक ने अपना सामान उठा लिया, और वी-रेन ने गुस्से में चिल्लाया।
रॉबर्ट की इस सारी मित्रता ने उन्हें असहज महसूस कराया।
"इसाक, मुझे बहुत खेद है", कप्तान ने अचानक एक शांत, पिता जैसी आवाज़ में कहा।
"" अस्पताल से मुझे जो खबर मिली है वह बहुत खुश करने वाली नहीं है।
आपकी बहन आज दोपहर से कोमा में है।
"" ""
इसाक के पैरों के नीचे अचानक जमीन गिर गई।
वह रोने लगा।
उनका मुँह अभी भी सूखा महसूस हो रहा था, लेकिन बड़े ओलावृष्टि के आँसू उनके गालों पर गिर रहे थे
वह एक शब्द भी नहीं बोल सकता था, फर्श पर बिखरे हुए छोटे-छोटे कपड़े और उसके हाथ, विभिन्न छोटे-छोटे टुकड़ों से भरे, इतने बुरी तरह हिल गए कि उसे अपनी जेब नहीं मिल रही थी।

यह उचित नहीं था! कमीने! कोई विशेष रूप से नहीं।
सब लोग।
इसाक उन सभी से नफरत करता था।

"" मैंने डॉक्टर से बात की, निराश मत हो, बेशक यह बुरा है, लेकिन उसकी जान को कोई खतरा नहीं है।
आपको निश्चित रूप से सर्जरी के लिए पैसे मिल जाएंगे।
और आपको खुद भी डॉक्टर को दिखाना चाहिए, हमारे डॉक्टर ने कहा कि आपको मामूली चोट लगी है
"" ""
अंधेरी गली में कोई भी इसाक का इंतजार नहीं कर रहा था।
भविष्य में भी उसके लिए कुछ नहीं था।
सारी दुनिया के खिलाफ गुस्सा, दुनिया पर गुस्सा, अपनी ही असहायता पर उनका गुस्सा उमड़ पड़ा।
उसने एक पत्थर उठाया और उसे दुकान की खिड़की में झोंक दिया।
सायरन बजने लगा और वह एक गली में बदल गया।
आखिरकार वह सुबह घर पहुँच गया।

दोपहर के भोजन का समय हो चुका था और इसाक अपनी आँखें खुली रखने के लिए संघर्ष कर रहा था।
उनका शरीर पिछले दिन के तनाव के बाद शिकायत कर रहा था, जिस निराशा ने उन्हें अपनी रचनात्मकता को बेचने का फैसला करने के लिए मजबूर किया था
विस्फोट, उसके सिर पर चोट, पुलिस स्टेशन, विक्की कोमा में था; वह पूरी रात एक तरफ से दूसरी तरफ मुड़कर ठीक से नहीं सोया।
जब वह बिस्तर पर गया तो वह कपड़े भी नहीं उतार सकता था और एल्विस का उपहार वादे की याद दिलाने के लिए उसके पैर को दर्द से चुभ रहा था।

इसाक ने अपनी जेब से बोर्ड का टुकड़ा निकाला और इसकी जांच की।
वह टुकड़ा सिर्फ एक टुकड़ा था
दरअसल, कुछ हिस्से बच गए।
अब एल्विस लंबे समय तक सलाखों के पीछे हो जाता है, यह न जानते हुए भी कि उसने इसाक की योजनाओं के अलावा कुछ भी नष्ट नहीं किया है।
वास्तव में, दूसरी तरफः उन्होंने इसाक पर एक एहसान किया क्योंकि इस समय तक डाउनलोड करने के विरोधियों के अनुसार वे एक हैप्पी या वेगी होते।
अब उन्होंने अप्रत्याशित रूप से कुछ समय अर्जित किया और नई आशा प्राप्त की।
वह अभिशप्त महसूस नहीं करना चाहता था

इसाक जल्दी से कपड़े उतार कर बाथरूम में चला गया।
आईने में खुद को देखते हुए, उन्होंने अपनी आँखें चौड़ी कीं और अपनी भौहें उठाईं।
अपनी आँखें खोलते और बंद करते हुए उसने सोचा कि वह एक जर्जर होबो की तरह दिखता है।
शीशे से उसे बाहर देख रहा था काले बालों वाला और धूसर-हरे रंग की आँखों वाला एक पतला युवक।
नाक थोड़ी बड़ी थी, कान भी उतने ही बड़े थे, और गाल थोड़े खोखले थे।
आप वास्तव में उसे शास्त्रीय रूप से सुंदर नहीं कह सकते थे, लेकिन लड़कियों ने हमेशा उसमें कुछ देखा और वे शायद बेहतर जानती थीं।
यहां तक कि उनकी ठोड़ी पर लगे छोटे से निशान ने भी उनका रूप खराब नहीं किया, बल्कि इसने उस क्रूरता का एक स्पर्श जोड़ा जिसकी कमी थी।
इसाक ने अपने बालों को साफ करने का असफल प्रयास किया, लेकिन यह फिर भी विद्रोही तरीके से अटक गया।
उन्होंने अपने चेहरे पर पराली के असमान आवरण को देखा।
"हमेशा की तरह बिना मुंडन के, और मैं मुंडन नहीं करूँगा", उसने सोचा।

"महिलाओं को किसी कारण से पराली पसंद है", यह उनके दिमाग में पहली बार आया था।
"" और साथ ही वे शिकायत करते हैं कि यह कांटेदार है।
"" उन्होंने कल्पना करने की कोशिश की कि यह कैसा था जब आप सुबह सबसे पहले दर्पण के पास खड़े होते हैं और एक लड़की आपके पास आती है और एक विज्ञापन की तरह आपके बिना मुंडन वाले गाल पर अपना हाथ चलाती है।
लेकिन वह टेलीविजन पर था, वास्तविक जीवन में ऐसा नहीं हुआ।
बाथरूम में जाएँ, जल्दी से कपड़े धोएँ और हाथ में लगे व्यवसाय से निपटने के लिए दौड़ें

जिन कुछ लड़कियों को इसाक ने पहले डेट किया था, उन्होंने ऐसा कभी नहीं किया था।

अपने गाल पर हाथ रखने के लिए, आपको किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता थी जिसे आप प्यार करते थे
एक लड़की जो आपसे प्यार करती थी, न कि केवल कुछ आकस्मिक हुकअप
इसाक के जीवन में कोई वास्तविक प्रेम नहीं था क्योंकि उसकी बहन बीमार थी और उसे आश्चर्य नहीं था कि वह कहाँ गया था।

किसी को भी समस्या वाले प्रेमी की आवश्यकता नहीं है, विशेष रूप से वह जो लगभग एक भिखारी है।
हर किसी का अपना पर्याप्त सिरदर्द होता है; वे किसी और के सिरदर्द के बिना भी कर सकते हैं।
विक्की के बीमार होने का पता चलने के बाद, इसाक के पास समय या पैसा नहीं था या, इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि वह एक वास्तविक संबंध रखने की इच्छा रखता था।

उन्हें उन लड़कियों के साथ काम करना था-नशे में धुत-जो अमेरिका में उनके रास्ते में आई थीं।
संकेत अक्सर दिए जाते थे और उन्हें यह समझने के लिए कहा जाता था या यहां तक कि सीधे कहा जाता था कि वे प्यारे थे, कि उनके पास सुंदर विशेषताएं थीं, कि वे लंबे और अच्छी तरह से बने हुए थे।
वास्तव में वह इतना लंबा नहीं था, लेकिन इसाक को इससे कोई परेशानी नहीं हुई, यह उसके जीवन में कोई समस्या नहीं थी।
किसी को भी इसाक को यह समझाने की आवश्यकता नहीं थी कि महिला पर्यटकों के मन में क्या था जब उन्होंने पहले युवा लड़के से इस तरह की बात कही थी जिससे वे मिले थे।
जैसा कि वे कहते हैं, दिया गया सब कुछ लें, हालांकि एक लंबी पारी के बाद उनके पास हमेशा ताकत की कमी थी और उन अल्पकालिक महिला मित्रों ने बस इस बात पर प्रकाश डाला कि किसी को भी उनकी गंभीरता से आवश्यकता नहीं थी।
और वह ओह तो वास्तव में प्यार किया जाना चाहता था
इसाक वास्तव में अपने प्रियजन के प्रति बहुत समर्पित हो सकता है।
यह सिर्फ इतना है कि उन्हें इसे दिखाने का कोई मौका नहीं मिला
अपनी बहन के लिए भी वह खुद को कुर्बान करने के लिए तैयार था।
जब वह बीमार पड़ गई, तो इसाक एकमात्र प्रेम खाड़ी से वंचित हो गया जो दुनिया उसकी ओर थी।

आइज़ैक अपने कंप्यूटर के बगल में अपने विचारों से जागा, हाथ में एक कप कॉफी लेकर
"ओह, कॉफी! मैं इसे कब बना सका? कुछ काम ऑटोपायलट पर किए जाते हैं, जैसे कि आपके अंदर आपका अपना बारमैन बैठा हो", इसाक ने खुद से कहा, लेकिन वह खुश नहीं था।
"" रुकिए।
सीधे कंप्यूटर पर क्यों जाएँ? यह एक आदत है।
मुझे अस्पताल को फोन करना है और विक्की के बारे में पता लगाना है
"" ""
"ग्रेस केली अस्पताल, मैं तुम्हारी कैसे मदद कर सकता हूँ?" फ़ोन ने परिचित तेज़ आवाज़ में कहा।

"" मेरा नाम इसाक लेरॉय है।


"" इसाक ने अपना गला साफ किया, उसकी आवाज़ कर्कश थी।
"" मैं अपनी बहन विक्टोरिया फ्रैंक की हालत के बारे में जानने के लिए फोन कर रहा हूँ।
"" ""
"" "एक पल के लिए।"
"" उन्हें एक अलग नंबर पर रखा गया, फिर से अपना परिचय दिया और फिर से जोड़ा गया।
अंत में उसने सही विभाग में ड्यूटी नर्स को अपने कागजात के माध्यम से गड़गड़ाते हुए सुना और एक कीबोर्ड की गड़गड़ाहट और फिर उसके कान में एक विचारशील आवाज सुनाई दी।

"" श्रीमान लेरॉय।
"" इसाक को उस औपचारिक संबोधन की आदत कभी नहीं पड़ सकती थी, और वह हर बार शरारत करता था। "
"श्रीमान लेरॉय, आपकी बहन स्थिर हो गई है और सबसे बुरा समय बीत चुका है।
इस समय उनकी हालत गंभीर लेकिन स्थिर बताई जा रही है।
"" ""
"" लेकिन मुझे बताया गया कि वह कोमा में है! मैं उसके डॉक्टर से बात करना चाहता हूँ।
"" ""
चिकित्सा शब्द "स्थिर स्थिति" से उत्पन्न मूर्खतापूर्ण, दयनीय आशा एक गलती थी।
डॉक्टर ने पुष्टि की कि विक्की कोमा में था, लेकिन कल ही उसकी हालत बहुत खराब हो गई थी
वह मर सकती थी।
अब सब खत्म हो गया था, डॉक्टर उसकी प्रगति की निगरानी कर रहे थे और यह स्पष्ट हो जाएगा कि सर्जरी कब की जा सकती है

"पैसे के साथ जल्दबाजी करने की कोई आवश्यकता नहीं है, श्रीमान लेरॉय, लेकिन फिर भी हमें ऑपरेशन करने के लिए तैयार रहना होगा", डॉक्टर ने निष्कर्ष निकाला, अलविदा कहा और फोन रख दिया।

इसाक काँप रहा था, उसने तुरंत विक्की को इतना पीला, इतना नाजुक चित्रित किया, इसलिए मदद मांग रहा था और केवल आशा से टिका हुआ था
उसके अंदर कुछ टूट गया और इसाक फूट-फूटकर रो पड़ा।
यह महसूस करना दर्दनाक था कि उन्होंने बहुत देर कर दी थी, उन्हें अपने लिए खेद हुआ
वह मर सकती थी क्योंकि मैंने अंत तक डाउनलोड करने के बारे में सोचा भी नहीं था।
गूंगे गधे वाले आतंकवादी की घुसपैठ हम दोनों की जान ले सकती थी
मैं कम से कम एक दिन पहले क्यों नहीं आया? मैं कितना मूर्ख था! किसी भी शाकाहारी से भी बदतर।
धिक्कार एजेंसी!
"उनके पास लोगों को ठीक करने के लिए आवश्यक सब कुछ हैः तकनीक, कार्यप्रणाली, उच्च श्रेणी के विशेषज्ञ-और यह सब मेरे और पास्कल जैसे लोगों की रचनात्मकता को चूसने के लिए धन्यवाद।
लेकिन इस सब से किसी को लाभ नहीं होता क्योंकि इलाज के लिए पैसे देने पड़ते हैं।
जब तक हम अपनी रचनात्मकता को बेचने के लिए उस अजीब एजेंसी के पास नहीं जाते, तब तक हमारे सबसे करीबी और प्रिय लोग बदतर होते जाते हैं! "
क्या चल रहा था? मीडिया सामूहिक मन की प्रशंसा से दबी हुई थी।
पूरी दुनिया मानव जाति के लिए एक खुशहाल भविष्य की उज्ज्वल भविष्यवाणियों पर खुशी मना रही थी।
समस्याओं का समाधान किया जा रहा था, वैज्ञानिकों को उनके प्रश्नों के उत्तर दिए गए थे, और तकनीकी पहेलियों के समाधान खोजे गए थे।
यहाँ तक कि जो लोग अपनी रचनात्मकता को उतारने के बाद पूरी तरह से शाकाहारी बन गए थे, वे भी खुश थे और संतुष्ट दिख रहे थे।
उन लोगों के बारे में क्या जो एक तरफ गिर गए? हमारे पास कोई विकल्प नहीं हैः यह या तो आइंस्टीन या रसातल है, है ना?
जिस आतंकवादी हमले में इसाक कल शामिल हुआ था, उस पर किसी ने विशेष ध्यान नहीं दिया।
यहां तक कि पुलिस ने भी कमजोर सड़क विरोध प्रदर्शनों को नजरअंदाज कर दिया
अकेले मसीहा, विरोध भित्तिचित्र-चारों ओर हमेशा बहुत सारे मानसिक मामले और छोटे-छोटे गुंडे होते थे।
इन उपद्रवियों ने दावा किया कि हमें सामूहिक मन द्वारा धारण की गई शक्ति से डरना चाहिए
कुछ विपक्षी वैज्ञानिकों ने दावा किया कि एकत्रित रचनात्मकता केवल उन परियोजनाओं पर प्रगति करने के लिए उपयोगी थी जो पहले से ही कुछ काम कर चुकी थीं।
उन्होंने कहा कि एक अरब दानदाता भी भविष्य के नए उद्यम शुरू करने में सहायक नहीं हो सकते हैं, जैसे कि गहरे अंतरिक्ष पर विजय प्राप्त करना या भविष्य के वायरस को ठीक करना।
सामूहिक मस्तिष्क के लिए धन्यवाद, लोग अनुसंधान में तेजी ला सकते थे और इसे अधिक तेज़ी से एक निष्कर्ष पर ला सकते थे, लेकिन पूर्व विकास के बिना, एकत्रित रचनात्मकता बेकार थी।
टेलीपोर्टेशन विज्ञान कथा की तरह लग सकता है, लेकिन पिछली शताब्दी के मध्य में, स्मार्टफोन भी विशुद्ध रूप से विज्ञान कथा था।
इंटरनेट का उल्लेख नहीं करना चाहिए, क्योंकि कोई भी भविष्यवादी आज की दुनिया में इसके महत्व की कल्पना नहीं कर सकता था।

पिछले हफ्ते एजेंसी ने घोषणा की कि वह क्वांटम भौतिकी का अध्ययन करने वालों के लिए वेतन दोगुना करने जा रही है
ठीक है, ठीक है, आप सोच सकते हैं कि आप लोगों को बनाना होगा और फिर हम आपको खरीद लेंगे क्योंकि क्वांटम भौतिकी में हमारे पास गंभीर अंतराल हैं, विचारों की कमी है!
लोगों से चूसी गई ऑरेंज एनर्जी कभी भी वह नहीं कर पाएगी जो इसके मूल मालिक कर सकते थे-यह एक नया सवाल पूछने, एक सपना बनाने, एक नई कल्पना का आविष्कार करने में सक्षम नहीं था।
केवल मनुष्य ही ऐसा कर सकते हैं।
"फिर भी", संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञों ने आपत्ति जताई, "इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि जो व्यक्ति अपनी रचनात्मकता को बनाए रखता है, वह स्वयं इसका तर्कसंगत उपयोग करेगा।
दुनिया ने जो क्रांतिकारी छलांग लगाई है, उसका पूरा लाभ हमें अभी भी उठाना है
आइए नए आविष्कारों की संख्या को कम करें जो सामूहिक मन उत्पन्न करेगा, और बाद में समस्याओं से निपटेंगे।
हम उनका अध्ययन कर रहे हैं, लेकिन हमारे पास मौजूद हजारों सर्वोच्च महत्वपूर्ण सफल नए विकासों की तुलना में उनकी संख्या बहुत कम है।
"" सामूहिक मस्तिष्क की सफलता को कई उपयोगी प्रौद्योगिकियों के कवच चढ़ाने से अच्छी तरह से संरक्षित किया गया था।

"बहुत महत्वपूर्ण", इसाक ने गुस्से में कहा।
उसका हाथ सिगरेट के लिए बढ़ा
"लेकिन मैं धूम्रपान नहीं करता!" तनावपूर्ण क्षणों में, इसाक की सिगरेट के पैकेट के लिए हाथ से मेज पर गड़गड़ाने की पुरानी प्रतिक्रिया कभी-कभी वापस आ जाती थी।

उसने खुद को एक साथ खींचने की कोशिश की
"" कंप्यूटर अभी भी काम कर सकता है, अभी भी समय है। "
आप अपनी बहन की सर्जरी के लिए वी-रेन से पैसे कमा सकते हैं।
तब एक सभ्य मानव जीवन के लिए भी पर्याप्त होगा।
आपको जो मौका मिला है उसका उपयोग करें! डॉक्टरों के पास अभी भी पूरी तस्वीर नहीं है! बस एक बड़े की तरह काम करना जारी रखें, जबकि अभी भी समय है! और यह न भूलेंः लंबे समय तक कोमा में रहने से स्थायी नुकसान हो सकता है।
"" ""
उनके गुस्से और सिर के अंदर दर्द ने उनके काम पर ध्यान केंद्रित करना मुश्किल बना दिया।

यह क्या हो रहा था? इसाक ने गुस्से में चूहे पर अपना हाथ नीचे कर दिया।
प्लास्टिक फट गया, लेकिन भगवान का शुक्र है कि चूहा अभी भी काम कर रहा था

"" आतंकवादी एक बात के बारे में सही था कि जो लोग एजेंसी चलाते हैं और इन सभी आविष्कारों पर बैठते हैं, उनके पास बहुत अधिक शक्ति है।
"" ""
"" भविष्य की सभी फिल्मों में हमेशा एक सर्वशक्तिमान निगम या साम्राज्य होना चाहिए।
अनिवार्य रूप से यही भविष्य की दुनिया का मॉडल है
बेशक, किसी ने कभी नहीं सोचा था कि ड्रैगन संयुक्त राष्ट्र से निकलेगा।
जितनी अधिक सब्जियाँ हैं, दुनिया उतनी ही अधिक विनम्र है।
अपराध के पूर्ण उन्मूलन ने स्वतंत्रता-प्रेमी व्यक्तियों के एक पूरे समूह को समाप्त कर दिया है जो उनके नियंत्रण से बाहर थे।
कल वे कलेक्टिव माइंड का विरोध करने वाले किसी भी व्यक्ति को अपराधी कहेंगे।
"" ""
विद्रोही एल्विस के पास बोर्ड का एक छोटा सा कांटेदार टुकड़ा और उसे जलाने का आधा विवेकपूर्ण वादा बचा था।

जैसे ही उसने अपने मन को अपने काम पर केंद्रित करने की कोशिश की, इसाक ने उस टुकड़े के साथ खेला, जैसा कि उसने खुद से करने का वादा किया था, उसे बाहर फेंकने का इरादा था।
सामूहिक मन के बारे में अपने प्रतिबिंबों के बाद, इसाक ने एल्विस के दुस्साहस के लिए एक निश्चित सम्मान महसूस किया।
उन्हें अपनी ऊर्जा को बचाना था और बेकार की बातों और वादों पर अपनी सांस बर्बाद नहीं करनी थी, खासकर अगर उन्हें वास्तविकता में लाना इतना मुश्किल नहीं था।
इसाक ने बोर्ड के टुकड़े को फिर से देखा-उस पर कुछ माइक्रोचिप्स और एक मिनी-मेमोरी कार्ड था।
एक छोटा कार्ड, लेकिन एक बड़ी स्मृति के साथ, और यह बिल्कुल भी एक टुकड़ा नहीं था, यह पूर्ण और क्षतिग्रस्त नहीं था
काम के अलावा कुछ भी करने के लिए खुश, इसाक ने एक नज़र डालने का फैसला किया कि उस पर क्या था

उन्होंने इसे अपने कंप्यूटर में प्लग किया और फाइलों और टेबलों के साथ ढेर सारे फ़ोल्डर देखे।
उसने पहला खोला और गुमसुम होकर जम गया।
उनका अंतर्ज्ञान या शायद यह था कि उनकी विशेष ऊर्जा ने उन्हें निराश नहीं किया था।
वह लोगों की एक मेज को देख रहा था जिनका परीक्षण किया गया था, लेकिन अभी तक उनकी रचनात्मकता को डाउनलोड नहीं किया था
प्रथम नाम, उपनाम, आई. क्यू., रचनात्मकता मूल्यांकन और अन्य डेटा
इसाक मॉनिटर के करीब झुक गया और जल्दी से गोपनीय रेखाओं पर अपनी नज़र दौड़ाई।

"पवित्र गंदगी! क्या उस पागल होबो ने नहीं कहा थाः 'शैतान के इस दिल को नष्ट कर दो'? वह सच्चाई से इतना दूर नहीं था, कि एल्विस
"" ""
मेमोरी कार्ड में समझ से बाहर की जानकारी का एक पूरा ढेर था, लेकिन उस पर सबसे दिलचस्प चीजें विभिन्न रेटिंग्स थीं।
यह शैतान का दिल नहीं था, यह उसका डेटाबेस था! इसाक की थकान तुरंत कम हो गई।
उसकी उंगलियाँ कीबोर्ड के ऊपर से उड़ गईं क्योंकि वह उत्साह से सामग्री को खा रहा था
"प्रभु, आप क्या चाहते हैं कि मैं उसके साथ क्या करूं?" उसने अपने आप में सोचा।

अध्याय 4
इसाक के हाथ चाबियों के ऊपर गतिहीन घूम रहे थे।
किसी चीज़ को नष्ट करना आसान था, अगर आप निश्चित रूप से जानते थे कि वास्तव में क्या नष्ट किया जाना था
इसाक के पास एक डेटाबेस आया था, लेकिन इस ज्ञान से निपटने का सही तरीका क्या था?
"अगर मैं मेज़ पर उन नामों की खोज करूँ जिन्हें मैं जानता हूँ तो क्या होगा?" इसाक ने बड़े उत्साह से सोचा।

उन्होंने ह्यूमन इमेजिनेशन टोन नाम की फाइल खोली।
सबसे पहले, उन्होंने अपना नाम आजमाने का फैसला किया, इसे टाइप किया और खोज शुरू की।
"मैं शीर्ष सौ में नहीं हूँ, लेकिन मैंने शीर्ष हजार बनाया, जिसे 996 के साथ चिह्नित किया गया है", उन्होंने खुद को मुस्कुराया।
उनकी अगली खोज "जेरेमी लिंक" के लिए थी।
प्रोफेसर के बारे में इंटरनेट पर बहुत सारी खाली गपशप उपलब्ध थी, लेकिन कोई गंभीर खुली जानकारी नहीं थी

खोज इंजन ने जेरेमी लिंक पाया
वाह! नाम एक अलग मेज पर था जिसका शीर्षक था "शीर्ष 50 जीनियस"।
प्रतिभाशाली शीर्ष सूची, कम नहीं! और ये वे लोग थे जिन्होंने अपनी ऊर्जा का दान नहीं किया था!
इसाक ने उत्सुकता से सूची में भाग लियाः यूरोपीय, ऑस्ट्रेलियाई, अमेरिकी, एशियाई-प्रतिभाएं कहीं भी पैदा हो सकती हैं।
पहले दो उनके लिए अपरिचित थे; नंबर तीन एक प्रसिद्ध रूसी गणितशास्त्री थे, जो एम. आई. टी. में काम करते थे।
उन्हें और पास्कल को उनकी पुस्तकों में पढ़ाया गया था।
उन्होंने नट्स जैसे जटिल सिद्धांतों को तोड़ दिया और अपनी उपलब्धियों के लिए हमेशा धन पुरस्कार से इनकार करने के लिए प्रसिद्ध थे।
किस बात ने उन्हें अपनी रचनात्मकता को बेचने के लिए एक फॉर्म भरने के लिए प्रेरित किया था? इसाक को उस सवाल का जवाब "टिप्पणी" खंड में मिला, जिसमें कहा गया था कि गणितशास्त्री को अपने बच्चे के चिकित्सा उपचार के लिए धन जुटाने की आवश्यकता थी, जिसे एक दुर्लभ मस्तिष्क रोग था।

इस संयोग से इसाक ने अपने दाँत कस लिए।
विक्की, प्यारी छोटी बहन।
सामूहिक मन के साथ इसाक के क्रोध ने उसे अभिभूत कर दिया
अब वह उसे कभी रिहा नहीं करेगा।

विक्की इसाक की सौतेली बहन थी, लेकिन वह उसकी सबसे करीबी और प्यारी व्यक्ति थी।
इसाक ने चाहे कितनी भी कोशिश की हो, वह उस पल को स्पष्ट रूप से याद नहीं कर सका जब वह पहली बार उससे मिला था।
उन्हें याद आया कि उनका परिचय नीली पोशाक में एक डरी हुई छोटी लड़की से हुआ था।
और यह कि यह एक अच्छा दिन था, क्योंकि उन्हें एक रेडियो-नियंत्रित कार दी गई थी
और थोड़ी देर बाद विक्की के पिता-उनकी माँ के दोस्त, जैसा कि उन्हें उस समय पेश किया गया था-ने इसाक के लिए एक बहुत अच्छी बाइक खरीदी।
फिर वह विक्की के साथ अधिक से अधिक बार आने लगा।
किसी के साथ खेलना, यहाँ तक कि एक लड़की के साथ भी, अपने दम पर खेलने से बेहतर था।
सप्ताहांत पर विक्की के पिता उन्हें मनोरंजन पार्क में ले जाते थे और उनके लिए बड़ी-बड़ी आइसक्रीम खरीदते थे, और उनके जैसे किसी से डरने की कोई वजह नहीं थी।
इसाक को जल्दी ही उसकी आदत हो गई और जब वह आता था तो वह खुश होता था, हमेशा एक उपहार के साथ, भले ही वह छोटा ही क्यों न हो।
इसाक को खुशी हुई जब वह और उसकी माँ अपने अपार्टमेंट में चले गए, जहाँ इसाक और विक्की का अपना कमरा था।

वे एक साथ बड़े हुए, ग्रीष्मकालीन शिविरों और मनोरंजन पार्कों में एक साथ गए।
फिर स्कूल, स्कूल में पार्टियों में, और फिर डिस्कोथेक में
उसने उसे अपने आविष्कारों और उनके साथ प्रगति करने वाली समस्याओं के बारे में बताया, और उसने बारीकी से सुना और अपने भाई को प्रोत्साहित किया, और उसे हार नहीं मानने दी।
और विक्की हंसता था और कहता था कि वह उसकी सबसे अच्छी प्रेमिका है, जो उसके जैसे लड़के को भी नहीं देखेगी।

इसाक ने अपनी यादों को दूर कर दिया और डेटा बेस पर वापस चला गया

इसाक ने एक और प्रसिद्ध नाम देखा, जो अद्वितीय खोज इंजन "पिकेट" का आविष्कारक था।
जॉनसन पाइक बेवर्ली हिल्स में रहते थे और एक बहुत ही सफल व्यक्ति थे।
परिणामों के विश्लेषण के लिए एक पूरी तरह से नए दृष्टिकोण के साथ, अपना खोज इंजन शुरू करने के बाद वे अमीर हो गए।

सामान्य खोज इंजन साइट यातायात की मात्रा पर केंद्रित थे, और बहुत सारे यातायात ने स्वचालित रूप से एक साइट को महत्वपूर्ण बना दिया और इसे रेटिंग में उच्च स्थान दिया।
स्थित डेटा की पहली पंक्तियों में, उपयोगकर्ताओं ने सबसे लोकप्रिय साइटों को देखा, न कि उस संदर्भ को जिसकी उन्हें आवश्यकता थी।
वे जिस जानकारी की तलाश कर रहे थे, वह या तो अंतिम पृष्ठों में कहीं छिपी हुई थी, या कभी भी स्थित नहीं थी।

पिकेट दिए गए खोज मापदंडों के लिए परिणाम खोजने में बेहतर और तेज़ था
विश्लेषण के परिणामों के लिए एल्गोरिथ्म जटिल था और निश्चित रूप से, सार्वजनिक नहीं किया गया था।
विशेषज्ञों ने मान लिया कि खोज इंजन ने प्रत्येक साइट पर पाए गए सभी शब्दों का विश्लेषण किया
अगर बहुत सारे शब्द थे जिसका मतलब था कि यह एक पेशेवर साइट नहीं थी
पिकेट ने कुल संख्या के सापेक्ष खोज शब्दों की आवृत्ति और विशिष्ट, सख्ती से पेशेवर शब्दों और वाक्यांशों की उपस्थिति के आधार पर साइटों को विश्वसनीयता प्रदान की
कम से कम, मैनुअल में यही दावा किया गया था
पैरानोइक्स ने दावा किया कि खोज इंजन ने खोज शुरू करने वाले उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर फ़ाइलों का भी विश्लेषण किया, ताकि यह पता लगाया जा सके कि उसने क्या किया और परिणामों को अधिक सटीक रूप से रैंक किया।

बाकी सब के अलावा, पाइक एक शानदार पीआर मैन थे।
खोज इंजन और उसकी कंपनी के बारे में अपने कई साक्षात्कारों में, आविष्कारक अक्सर पत्रकारों के साथ खिलवाड़ करता था, केवल इस बारे में बात करता था कि वह क्या चाहता था और गंदे चुटकुलों सहित चुटकुले सुनाता था।
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में उन्होंने आठ पेंगुइनों को अगली पंक्ति में रखा, और वे एक अंतरिक्ष यात्री का सूट पहनकर दूसरे के पास पहुंचे।
पहले मामले में उन्होंने घोषणा की कि वे सम्मेलन में एक शालीन कपड़े पहने दर्शकों को देखना चाहते हैं, और दूसरे मामले में कि वे अंतरिक्ष में एक बहुत ही कठिन प्रश्न का उत्तर ढूंढ रहे थे-और उन्हें यह मिला।
पत्रकार उन्हें प्यार करते थे और नफरत भी करते थे।
एक तरफ, वह अशिष्ट था, लेकिन पाइक ने केवल एक हमले के जवाब में लोगों पर हमला किया, कभी भी एक पतली सीमा रेखा को पार नहीं किया, साथ ही उसने शानदार पार्टियां दीं, जिन पर वह हमेशा बहुत मेहमाननवाज और उदार था।
किसी भी मामले में, वह एक समाचार निर्माता थे, और किसी ने उनके साथ खुले तौर पर झगड़ा नहीं किया।
आखिरकार, कल वह अपने खोज इंजन में आपका नाम अवरुद्ध कर सकता है, और आप तुरंत पत्रकारिता की गुमनामी में चले जाएँगे।

पिछले साल के अंत में असाधारण पाईक ने एक और शो किया था, जिसमें उन्होंने लॉस एंजिल्स में एक गगनचुंबी इमारत की छत से-सूर्यास्त में-एक पीले रंग के हैंग-ग्लाइडर पर कूद दिया था, जिस पर "सर्च इन पिकेट" लिखा हुआ था।
पत्रकार आकर्षक सुर्खियों का आविष्कार करने में एक-दूसरे से आगे निकल गए
छत पर उनके लिए एक शानदार भोज रखा गया था।
अगले दिन सभी प्रमुख समाचार पत्रों और समाचार साइटों के पहले पृष्ठों पर चमकीले-पीले रंग के हैंग-ग्लाइडर के पंख दिखाई दिए।

जब पाइक ने घोषणा की कि उन्होंने अपनी रचनात्मकता को डाउनलोड करने का फैसला किया है तो हर कोई वास्तव में आश्चर्यचकित था
परीक्षण सत्र में, जिसमें उन्होंने प्रेस को आमंत्रित किया था, उन्होंने कहा कि उनकी रचनात्मकता का स्तर कम हो गया है और भावनात्मक रूप से घोषणा की कि अब से उनकी कल्पना समाज की भलाई के लिए काम करेगी।

हालांकि, अपनी ऊर्जा को उतारने से पहले, उन्हें पिकेट एल्गोरिदम को कंपनी के निदेशक मंडल को सौंपना था और बौद्धिक ऊर्जा की आवश्यकता वाली सभी गतिविधियों को समाप्त करना था।
मेज पर यह कहा गया था कि पाइक की रचनात्मकता को डाउनलोड करने को एक बार फिर स्थगित कर दिया गया था
शायद यह उनके पीआर कदमों में से एक था, इसलिए वे प्रेस को बता सकते थे कि उनका स्तर कितना ऊँचा था

इसाक ने डेटा बेस में अन्य तालिकाओं पर माउस को क्लिक किया
वह उन शीर्ष 100 लोगों में शामिल हो गए जिन्होंने पहले ही अपनी रचनात्मकता को डाउनलोड कर लिया था।
उनमें से उन्होंने एक प्रसिद्ध कलाकार आंद्रेई शारोव के नाम को पहचाना।
वे अब शाकाहारी थे, उन्होंने अब कला नहीं बनाई, लेकिन उन्होंने जो चित्र बनाए थे वे विश्व प्रसिद्ध हो गए।

इसाक ने उस कहानी को याद किया जो पूरे मीडिया में थी
एकलौते और असंबद्ध कलाकार ने कभी भी अपने स्टूडियो को नहीं छोड़ा, कभी-कभी अपनी तस्वीरों की बिक्री पर नकेल कसी, जो विशेष रूप से लोकप्रिय नहीं थीं।
एक भी गंभीर आर्ट गैलरी उन्हें लेना नहीं चाहती थी।
आखिरकार, आप देखते हैं, उन्होंने वैचारिक रूप से कुछ भी नया आविष्कार नहीं किया था, क्या उन्होंने किया था? उन्होंने अपनी न बिकने वाली कृतियों वाले गैराज को जला दिया और डाउनलोड करने वाले पहले लोगों में से एक थे।
उनका रचनात्मकता सूचकांक खगोलीय निकला।
बेशक, उन्होंने इसके बारे में सभी समाचार पत्रों में लिखा।
कलाकार की कृतियों को अचानक देखा गया, और भीड़ शुरू हो गई
उनकी कुछ बची हुई कृतियों को उत्कृष्ट कृतियाँ घोषित किया गया, और किसी भी आलोचक ने उनके बारे में कुछ भी उपहासात्मक कहने की हिम्मत नहीं की।
एक छोटे से स्थानीय रेस्तरां के मालिक, जो कलाकार पर दया करते थे और उनकी तस्वीरों के बदले में उन्हें खाना खिलाते थे, उन्हें उनके लिए बहुत पैसे मिलते थे
अँधेरे छोटे रेस्तरां में लटकी हुई छह कृतियाँ नेशनल गैलरी में चली गईं और वे कलाकार को उद्घाटन तक ले आईं।
केवल उन्हें उस प्रसिद्धि की परवाह नहीं थी जो अचानक उन पर आ गई थी।

आइज़ैक वापस उस मेज़ पर चला गया जिसमें लिंक भी था।
अब वह कहाँ था, यह प्रोफेसर? इसाक लिंक से आमने-सामने मिलना चाहता था और उसे बताना चाहता था कि वह उसके बारे में क्या सोचता है।
आइंस्टीन, और वेजीज़, और इसाक जैसे लोगों के बारे में, जो जीवन के किनारे पर फंस गए थे
लिंक ने शायद उनके बारे में उत्साहपूर्ण लेखों के हिमस्खलन को पढ़ा, इसलिए उन्हें बदलाव के लिए एक अलग राय सुनने दें।
इसाक को आश्चर्य हुआ कि वह क्यों गायब हो गया था और वह क्यों छिपा हुआ था
उसने जो किया था, और अभी जो हो रहा था, और भविष्य में यह सब किस ओर ले जाएगा, उसके लिए उसे जवाबदेह ठहराया जाना चाहिए।
अब वह क्या सोचता था कि उसका आविष्कार सात साल से काम कर रहा था?
आदर्श बात यह होगी कि वह रचनात्मकता को एकीकृत करने के लिए प्रणाली को नष्ट कर दे।
अगर वह जानता था कि कैसे तो उसे उसे समझाने, दबाव बनाने या अंततः उसे धमकी देने की आवश्यकता होगी।
दुनिया एक नए भूतिया मैट्रिक्स में बदल रही थी, केवल फिल्मों में नहीं, बल्कि वास्तविक रूप से।
इसाक ने कीनू रीव्स के साथ पुरानी फिल्म को याद किया
लोग जीवित प्रतीत होते थे, लेकिन वे सो रहे थे, वे कोकून में रहते थे, भ्रम में, यह मानते हुए कि उनकी दुनिया वास्तविक थी
वास्तव में जन्म लेने, शांत जीवन जीने, हमेशा कतार में खड़े रहने और मरने का क्या मतलब था? अपने व्यक्तित्व को मिटाने का क्या मतलब था?
अगर लिंक अपने आविष्कार को बनाने में कामयाब रहा होता, तो वह निश्चित रूप से इसे नष्ट करने में सक्षम होता।
अगर किसी को पता है कि क्या नष्ट करना है तो निर्माण करने की तुलना में नष्ट करना आसान है।
तकनीक को वर्गीकृत किया गया था और इसे प्राप्त करना कठिन था, लेकिन लिंक को यह पता होना चाहिए कि इसे कैसे करना है

इसाक पिछली फाइल पर वापस गया जिसमें उसके नाम का उल्लेख था और ऊपर-नीचे स्क्रॉल किया, फिर फिर से ऊपर।
रचनात्मकता-वाहकों के नाम जिन्होंने, उनकी तरह, अपने स्तर को मापा था, लेकिन अभी तक डाउनलोड नहीं किया गया है
और जैसा कि यह हुआ, उनमें से बहुत सारे थे

इसाक ने 'क्रिएटिविटी कैरियर्स' की उपाधि पर मजाकिया लहजे में कहा, "यह किस तरह का नाम था? वे सिर्फ सामान्य लोग हैं जिन्होंने अपनी विलक्षणता का त्याग नहीं किया है।
उन्हें यह महसूस करना था कि आइंस्टीन के बारे में आइज़ैक ने क्या खोज की थी
शायद उन्हें पहले से ही इसका एहसास हो गया होगा? शायद वे इसे बहुत पहले से जानते हैं, और केवल इसाक ही थे जिन्होंने प्रकाश को देखने में इतना समय लिया था? आज वे रचनात्मकता को डाउनलोड करते हैं, कल लोगों की हास्य, स्मृति, भावनाओं की भावना? किसी व्यक्ति के व्यक्तित्व का विखंडन।
एजेंसी एक स्पष्ट बुराई है, मानव चेतना का जैक द रिपर! "
"चलो एक नज़र डालते हैं", इसाक ने स्थानीय सूची से एक यादृच्छिक नाम चुनने के लिए माउस का उपयोग करते हुए खुद से कहा।
वह एरिक डेलेंगल के नाम पर रुक गए।
जैसा कि उन्होंने सोचा, एक सोशल नेटवर्क में एक पेज था और उस नाम से एक ब्लॉग खाता पंजीकृत था

डेलांगेल एक जीवविज्ञानी थे, बिजनेस सोशल नेटवर्क में अपने जीवनवृत्त की पहली पंक्तियों में, उन्होंने बड़े अक्षरों में लिखा थाः "मैं अपनी पहचान नहीं बेच रहा हूं, और मैं आपको सलाह देता हूं कि ऐसा न करें।
"" एरिक मराकेश चला गया।

"यह शर्म की बात है कि मोरक्को यहाँ से काफी दूर है", इसाक ने सोचा।
"" यह आदमी काफी अच्छा होता। "
"" यह सोचकर खुद को पकड़ते हुए, इसाक को एहसास हुआ कि वह सूची को क्यों देख रहा था।
वह साथी विचारकों की तलाश कर रहे थे और उन्हें अपने जैसे लोगों की जरूरत थी जो वर्तमान स्थिति से असंतुष्ट हों।
इसाक को पता था कि वह जन्मजात नेता नहीं थे।
लेकिन उनके पास कोई विकल्प नहीं था; वह केवल खुद से शुरुआत कर सकते थे।

अगर कहीं असंतोष के अन्य समूह थे तो इसाक ने उनके बारे में नहीं सुना था, लेकिन उन्हें जटिल समस्याओं को हल करने का काफी अनुभव था, और उन्हें पता था कि कहां से शुरू करना है।
सिद्धांत रूप में उन्हें किसी भी जटिल समस्या की तरह इस ओर रुख करना पड़ता था।
तार्किक रूप से

इसाक ने स्थानीय लोगों की मेज को शिक्षा और उम्र के आधार पर क्रमबद्ध किया।
उन्होंने सोचा कि उनके समान उम्र के लोगों के लिए यह आसान होगा।
नामों के माध्यम से जल्दी से भाग गए
तीन घंटे के समय में उनके सामने बैठे उम्मीदवारों की सूची आ गई।
अगला कदम उनके ठिकाने का पता लगाना था-दुर्भाग्य से, न तो कोई फोन नंबर दिखाया गया था और न ही ईमेल पता।
रात तक, उनमें से दस के पास पहले से ही पूर्व या उत्तरार्द्ध था, हालांकि
सोशल नेटवर्क, कंपनी या पर्सनल वेब साइट, ये सारी जानकारी इंटरनेट पर उपलब्ध थी, बस आलसी मत बनो और खोजते रहो।

वह क्षण अभी भी स्पष्ट नहीं था कि वह वास्तव में उन लोगों से कैसे संपर्क कर सकता था
मुलाकात कैसे की जाए या बातचीत शुरू की जाए? उन दो पहले उम्मीदवारों के साथ, जिनके कार्यालयों में उन्होंने कार्य दिवस समाप्त होने से पहले फोन किया था, उनका संपर्क भी नहीं हुआ; दो और के लिए उन्हें बाद में वापस कॉल करने के लिए कहा गया था।
वह सिर्फ एक तक पहुंचने में कामयाब रहे।
रुल्फ बोंगार्ड, एक वकील
सैंतालीस साल का, काफी अच्छा काम करने वाला, एक अच्छी स्पष्ट वेबसाइट, अच्छी मुस्कान, दो बच्चे
इसाक ने उसे तुरंत पसंद कर लिया।
हालाँकि बात इतनी अच्छी तरह से सामने नहीं आई-बहुत देर हो चुकी थी कि इसाक को एहसास हुआ कि उसे पहले से तैयारी करनी है-बातचीत में जल्दबाजी की गई, वह डिस्कनेक्ट और मंद रूप से बात कर रहा था।
अंत में उन्होंने कहा कि उन्हें सामूहिक मन के बारे में मिलना और बात करनी है
जब रुल्फ को एहसास हुआ कि इसाक को एक वकील के रूप में उनमें कोई दिलचस्पी नहीं थी, तो उनकी रुचि कम हो गई।
अधिक विशिष्ट होने की कोशिश करते हुए, इसाक ने यह समझाने के लिए जोखिम उठाए कि उनकी बात उनकी अपनी सुरक्षा नहीं थी, बल्कि पूरी मानव जाति की थी; कि "आइंस्टीनर" के काम के सभी परिणामों का अध्ययन करना आवश्यक था और वह एक दिन पहले आतंकवादी हमले के दौरान मौजूद थे।
इन शब्दों के बाद वकील चुप हो गया, स्पीकर की बात सुनी और सोचने का वादा किया।

इसाक अपने आप से खुश नहीं था।
उसे एक संभावित सह-साजिशकर्ता के साथ बात करने का सौभाग्य मिला था, लेकिन उसने बुरी तरह से तैयार होकर उसे उड़ा दिया।
यह स्पष्ट था कि उन्हें टेलीफोन पर कोई परिणाम नहीं मिलेगा, उन्हें व्यक्तिगत मुलाकातें करनी थीं
'साथी' शब्द थोड़ा डरावना है।
वह क्या कर रहा है? मेरी अपनी समस्याएँ बहुत हैं।
लेकिन कुछ इसाक को बता रहा था कि अगर वह मामला छोड़ देता है, तो वह खुद को माफ नहीं करेगा
किसी को इस लड़ाई को शुरू करने की आवश्यकता है, विशेष रूप से जब वह ऐसी मूल्यवान जानकारी प्राप्त करने के लिए भाग्यशाली हो।

इसाक ने ध्यान केंद्रित किया और अन्य उम्मीदवारों को ईमेल लिखे, प्रत्येक के लिए एक व्यक्तिगत दृष्टिकोण खोजने की कोशिश की।
एक आई. टी.-कंपनी के मालिक के सामने उन्होंने खुद को एक शोध सहयोगी, एक उप बैंक प्रबंधक-एक अमीर ग्राहक के रूप में पेश किया।
एक अन्य वकील से बात करते हुए, उन्होंने अपने कारावास के साथ-साथ हमले के दौरान सिर में लगी चोट के बारे में कानूनी सलाह मांगी।
उन्होंने कुल आठ पत्र भेजे।
उनके द्वारा चुने गए सभी उम्मीदवारों के पास उच्च रचनात्मकता मूल्यांकन और काफी भाग्य दोनों थे।
"" अच्छी बात है कि मेरे लोग मुझे मोनाको लाए थे, यहाँ बहुत सारे अमीर लोग हैं। "
यह कुछ भी नहीं है कि मेरे माता-पिता ने मुझे मोनाको में स्थानांतरित कर दिया, यहाँ बहुत सारे अमीर लोग हैं, और पैसे के साथ सब कुछ बहुत आसान है।
संतुष्ट महसूस करते हुए, वह जल्दी सोने चला गया, जवाबों की प्रतीक्षा करते हुए

सुबह की शुरुआत एक आश्चर्य के साथ हुई-एक अप्रिय, जैसा कि यह साबित हुआ
रॉबर्ट ने पुलिस को फोन किया और उसे रुकने के लिए कहा।
इसाक ने सावधानी से पूछा कि क्या बात है।
यह पता चला कि रुल्फ बोंगार्ड ने उस पर रिपोर्ट की थी

अब, वह निश्चित रूप से इसके बिना रह सकता था! यह कहते हुए कि उसे सिरदर्द है, इसाक ने दोपहर के भोजन के बाद आने का वादा किया।
यह जानते हुए कि उसका पड़ोसी लंबे समय से चला गया था, उसने बोर्ड को अपने डाकपेटी में छिपा दिया
अब उसे कंप्यूटर साफ़ करना था।
धिक्कार है, अभी तक एक भी जवाब नहीं! एक बार जब पुलिस यह देख ले कि पत्र किसे भेजे गए थे या जवाब, तो उन्हें यह सब मिल सकता है।
इसाक को नहीं पता था कि उनके पास आधार है या नहीं।
क्या वे खोज इतिहास या अस्थायी फाइलों को निकाल सकते हैं? कौन जानता है कि पृथ्वी पर उसे क्या दे सकता है?
कंप्यूटर को निश्चित रूप से हटाना पड़ा


लेकिन क्या होगा अगर कोई उसे सामान फेंकते हुए देखे? कौन यकीन कर सकता था कि उस पर नज़र नहीं रखी जा रही थी? यह बोंगार्ड-आदमी क्या बता सकता था?
इसाक ने बातचीत के हर एक विवरण को याद करने की कोशिश की, इसे एक निर्दोष बातचीत के रूप में समझाने के लिए एक संभावित तरीके की तलाश की।

खैर, उसे सब कुछ संदिग्ध मिटाना पड़ा, हार्ड ड्राइव को डीफ्रैगमेंट और फॉर्मेट करना पड़ा, जितना हो सके उतना कचरा डाउनलोड करना पड़ा और इसे फिर से फॉर्मेट करना पड़ा।
हो गया! विखंडन समाप्त, अब प्रारूपण किया जा रहा है
जब कंप्यूटर काम चला रहा था, इसाक ने नाश्ता करने की कोशिश की लेकिन पता चला कि खाने के लिए कुछ नहीं था
वह वापस आने की योजना नहीं बना रहा था; डाउनलोड केंद्र के बाद उसे सीधे एक अस्थायी बोर्डिंग हाउस जाना था।
इसलिए केवल एक कप कॉफी उपलब्ध थी।

प्रारूप प्रक्रिया समाप्त होने के बाद, इसाक ने एक नया मेलबॉक्स बनाया, वहां सभी संभावित उत्तरों को अग्रेषित किया और इंटरनेट से कुछ डेटा डाउनलोड करना शुरू कर दिया।
अब उनके पास कम से कम डेढ़ घंटे का खाली समय था, जो टहलने, चारों ओर देखने और सोचने के लिए पर्याप्त था।

निगरानी का कोई संकेत नहीं था, इसलिए वह थोड़ा शांत हो गया
खैर, और वहाँ क्यों होगा? उसने फोन पर कुछ भी संदिग्ध नहीं कहा था, उनके पास उसे पिन करने के लिए कुछ भी नहीं था
साहस की एक लहर महसूस करते हुए, वह सीधे पुलिस के पास गया

रॉबर्ट को दोपहर के भोजन के लिए जाते समय पकड़ते हुए, इसाक ने उसे बताया कि उसके पास बाद में मिलने का समय है और पूछा कि क्या वे तुरंत बात कर सकते हैं।
कप्तान ने अपनी घड़ी की ओर देखा और यह कहते हुए मान गया कि इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।

"" हमें एक बयान मिला है कि आपने श्री को धमकी दी है।
बोंगार्ड, इसाक
"" ""
"माफ़ कीजिए?" इसाक सचमुच हैरान लग रहा था।

"ठीक है, आपने उसे फोन किया, खुद को एक आतंकवादी हमले के सदस्य के रूप में पेश करते हुए, क्या ऐसा था?"
इसाक को याद था कि उसने यही कहा था

"" ठीक है, मेरा कहना था, मैं एक गवाह था, आप जानते हैं।
या बल्कि एक पीड़ित! वह एक वकील है और मुझे अब अपनी बहन के साथ परेशानी है
मैं जानना चाहता था कि मैं किस पर भरोसा कर सकता हूं
मुझे बुरा सिरदर्द था, इसलिए मैं थोड़ा असंगत हो सकता था, ठीक है, हालांकि मैंने निश्चित रूप से यह नहीं कहा कि मैं किसी आतंकवादी समूह या किसी भी प्रकार का सदस्य था, नहीं, सर।
"" ""
"" ठीक है।
यही मैंने सोचा था
मैंने उसे जितना हो सके शांत किया, लेकिन फिर भी, आपको एक व्याख्यात्मक टिप्पणी लिखनी होगी।
एक छोटी सी घड़ी-उसने अपनी घड़ी पर एक और नज़र डालते हुए कहा।
"" ""
इसाक को बातचीत का एक छोटा सा संस्करण देने में तीन मिनट का समय लगा, अंत में उन्होंने कहा कि उनका मतलब कुछ भी अवैध नहीं था, उनके मस्तिष्क की मामूली चोट को दोषी ठहराते हुए।

कप्तान संतुष्ट लग रहा था।
उसने कागज को एक फाइल में डाल दिया और दोपहर के भोजन के लिए चला गया, और इसाक को जाने दिया।

इसाक बहुत शांत महसूस कर रहा था, हालाँकि उसने खुद स्वीकार किया कि उसे बहुत अधिक सावधान रहना होगा।
उन्होंने मोबाइल फोन पर अपने मेल की जाँच की और दो जवाब देखे।

पहला बैंक से था, काफी अनुमानित रूप से।
हालाँकि, उन्होंने उसे उस व्यक्ति से नहीं, जिसकी उसे ज़रूरत थी, बल्कि किसी प्रबंधक से मिलने का समय दिया।
यह काम नहीं आया।
दूसरा जवाब वकील की ओर से अनुमानित था और इसाक को भी इसे दरकिनार करना पड़ा।
वकीलों के लिए कोई और भरोसा नहीं
बाकी सब चुप थे।
खैर, रणनीति बदलने की जरूरत थी, वास्तव में
उन्होंने उन लोगों पर करीब से नज़र डालने का फैसला किया, जिनके पास उनकी तरह खोने के लिए कुछ नहीं था।
उनकी उम्र के लोग

घर पर इसाक ने अपने पड़ोसी के मेलबॉक्स से बोर्ड उठाया और डेटा को एक फ्लैश-कार्ड में कॉपी किया।
उसके बाद उसने उस टुकड़े को फेंक दिया, ध्यान से ध्यान देते हुए कि उस पर ध्यान नहीं दिया जा रहा है।

घर वापस आने के बाद, वह विश्लेषण जारी रखने के लिए अपने कंप्यूटर पर बैठ गया।

सबसे पहले जिसे उसने सूची से बाहर किया वह तकनीकी शिक्षा प्राप्त एक युवा लड़का था, एक स्थानीय प्रोग्रामर, लॉरेंट-मैरी अफ्रे, जो एक बारमैन के रूप में काम करता था।
वह अकेले ऐसे व्यक्ति नहीं थे जिनके पास प्रतिभा थी जिन्हें ओवरबोर्ड या बार काउंटर के पीछे फेंक दिया गया था।
संयोग से इसाक के पास तकनीकी शिक्षा भी थी
शायद सर्च इंजन उसे बताएगा कि तकनीकी बारमैन के दिमाग में क्या था

उम्मीदवार सोशल नेटवर्क पर खुद को बीकी कहता था और मोटरबाइक के लिए पागल था
इसाक को अपना ब्लॉग मिला, जिसमें बीकी ने सामूहिक मन, आइंस्टीन के साथ-साथ लिंक के बारे में अपमानजनक टिप्पणी की थी और अपनी रचनात्मकता को उतारने वाले सभी लोगों का मजाक उड़ाया था।
उन्होंने अपनी और अपनी हार्ले की तस्वीरों सहित कई तस्वीरें पोस्ट की थीं।
इसाक की ओर देखना बड़ी गोल आँखों वाला एक अजीब, लंबे बालों वाला क्लोडहॉपर था।
मोटा और अस्वाभाविक रूप से, बीकी की बनावट भयावह रूप से भारी-क्षमता वाली थी, जिसमें पूरी तरह से अच्छी स्वभाव की हवा भी थी, जिसे उनके पदों के बारे में नहीं कहा जा सकता था।
"मुझे उम्मीद है कि वह वास्तव में अच्छे स्वभाव का है", इसाक ने मुस्कुराते हुए कहा।
अंतिम प्रविष्टि काफी पुरानी और बहुत छोटी थीः "कोई भी मुझे यहाँ नहीं पढ़ता है, क्या डाउन-स्टेनर है!"
इसाक ने एक अलग लिंक पर क्लिक किया और बीकी का एक और ब्लॉग पाया, जिसमें बहुत छोटे संदेश शामिल थे।
उनमें से किसी भी शब्द का उपयोग विनम्र समाज में "डाउन विद", "वेजीज", "पीपल इन कोमा" और "अप" और "ऑफ" जैसे शब्दों के अलावा नहीं किया जा सकता था।

इसाक के दिमाग में आखिरकार एक योजना आ रही थीः इस बीकी जैसे लोगों की एक टीम को बुलाओ और जेरेमी लिंक को ढूँढो क्योंकि वह जीवित प्रतीत होता है।
और फिर देखें कि क्या होता है
महत्वपूर्ण बात यह थी कि उम्मीदवारों की पसंद में गड़बड़ी नहीं की गई

पैसों की जरूरत थी।
"" धिक्कार है, पैसा। "
क्षमा करें विक्की, मैं वास्तव में आपकी सर्जरी के लिए पैसे कमाऊंगा, बस थोड़ी देर और रुकिए।
अभी मुझे डेटाबेस से एक सवाल पूछना है
मेरी प्यारी देवियों और सज्जनों, संभावित साथी, अधिमानतः, युवा उत्तराधिकारी, आप में से किसके पास पैसा है? "इसाक ने सूची और सोशल नेटवर्क के माध्यम से खोज करते हुए सोचा, इससे पहले कि वह अंत में कुछ उम्मीदवारों को ढूंढ सके।
उनमें से आधे को तुरंत काट दिया गया-कुछ अमेरिका में, कुछ हांगकांग में या कुछ नहीं।
जो बचा था वह तीन था।

पहला था पीटर वोलान्स्की, एक जर्मन जो बचपन से ही मोनाको में रहता था।
एक प्रतिष्ठित वैज्ञानिक समाज का एक सदस्य, वही जो कभी इसाक से संबंधित था
इंटरनेट पर पीटर की कोई तस्वीर नहीं थी और इसाक ने बाद में उन्हें खोजने का फैसला किया।
पीटर के ब्लॉग में वैज्ञानिक झुकाव वाले सुंदर लेख शामिल थे।
उनमें से कुछ इस बात पर चर्चा करने के लिए समर्पित थे कि किसी को भी अपना ओ. ई. क्यों डाउनलोड नहीं करना चाहिए।
वह एक आदर्श उम्मीदवार थे, बेहतर होगा कि उनके साथ शुरुआत की जाए।

नवीनतम लेखों में से एक में पीटर ने अपने पिता की कहानी सुनाईः उनका जीवन और एक सफल उद्यमी के रूप में उनकी उपलब्धियां।
और अंत में पीटर वोलान्स्की ने अपने स्वयं के दुःख और असीम क्षति की भावना के बारे में बात की क्योंकि वे अब अकेले थे।
"यह आदमी पहले से ही अमीर है", इसाक ने सोचा और पीटर के विवरण को अपने नोटपैड में लिखा।
"" प्रभु, मैं प्रायोजक की तलाश में सोने की खुदाई करने वाले की तरह हूँ! यह घृणित है, लेकिन कोई विकल्प नहीं है।
पैसा किसी भी ऑपरेशन का स्नेहक होता है।
"" ""
दूसरा उम्मीदवार एक लड़की थी।
क्या सुंदरता है! और एक गीत से बाहर एक नाम के साथः मिशेल ब्लैंचे
लंबे, सुडौल पैर, एक सुंदर चेहरा, एक महान आकृति, और उसकी आँखों में एक शरारती चमक भी।
"" एक सुंदर लड़की, और उसकी रेटिंग से न्याय करने के लिए, बहुत बुद्धिमान भी।
मैं इस तरह की लड़की का कभी सामना नहीं करूंगीः सुंदर, और सौदेबाजी में अमीर।
आप ऐसे व्यक्ति के पास कैसे आते हैं? "" इसाक सपने देखने लगा, लेकिन वह यह स्वीकार करने के लिए मजबूर हो गया कि यह एक गैर-स्टार्टर था।
उसके पास इसके लिए हिम्मत नहीं होगी।
"" वह मुझे बताती कि कहाँ उतरना है, इससे पहले कि मैं उसे कुछ बताना शुरू कर दूं। "
या वह सोचेगी कि मैं एक मनोचिकित्सक हूँ
मैं इस तरह की लड़की को परेशान करना पसंद करूंगी।
केवल इस तरह के ऊँचे उड़ान भरने वाले हमारे बार में नहीं आते हैं, "इसाक ने निराशा से मुस्कुराते हुए कहा।
लेकिन उन्होंने वैसे भी पता लिख लिया, बस मामले में
बिना कोशिश किए भी हार मानने के विचार ने उसे खुद को तुच्छ समझने के लिए मजबूर कर दिया
इसाक ने थोड़ी देर के लिए कल्पना की और सुंदर मिशेल का ब्लॉग बंद कर दिया

तीसरा उम्मीदवार कुछ संदिग्ध था।
पिता, एक सैन्य व्यक्ति, ने पहले डाउनलोड किया था
बेटा जाहिर तौर पर अपने पिता के कदमों पर चलने को तैयार था, ऐसा लग रहा था कि उसे गर्व है
एक जोखिम था कि वह आदमी बहुत अधिक धर्मी हो जाएगा और इसाक को दूर कर देगा
इसलिए उसे केवल सबसे खराब स्थिति के लिए छोड़ दिया जाना चाहिए।

"अगर मैं किसी फिल्म के चरित्र की तरह सोचता हूँ", इसाक ने सोचा, फिर भी कल्पना करते हुए।
"" "एक मजबूत टीम का मतलब है ऐसे लोग जो समान रूप से सोचते हैं, जो दोस्त भी हैं।"
यह एक अकेले व्यक्ति के लिए एक हजार गुना कठिन है।
मैं भी इस तरह से काम करने की कोशिश करूंगी।
अभी के लिए मेरे पास तकनीकी विशेषज्ञ और उस व्यक्ति के साथ पर्याप्त उम्मीदवार हैं जिसके पास पैसा है
हो सकता है कि उनके दोस्त हों जो टीम को भर सकते हैं, यह अजनबियों का पीछा करने और उन्हें अपराध करने के लिए उकसाने से कम जोखिम भरा है।
और डेटाबेस के बारे में अपना मुंह बंद रखना सबसे अच्छा होगा।
"" ""
अध्याय 5
इसाक ने खुद को मिशेल ब्लैंच को जानने की इच्छा का विरोध करने में असमर्थ पाया।
उसे यह विचार आया कि उसे उससे शुरुआत करनी चाहिए।
उस रात उसने श्वेत श्यामला के बारे में सपना देखा।
इसाक सपना लगभग पूरी तरह से भूल गया था, लेकिन उसे लगा कि उसे याद है कि वे एक साथ हो रहे हैं, और मिशेल उसकी ओर मुस्कुराती है और उसे सहलाती है।
फिर वे इस खूबसूरत कमरे में थे, और उसने एक बाथरोब पहना हुआ था, और इसाक ने काले, लेसी अंडरवियर को बगल में पड़ा देखा।
उसने उसे चूमने की कोशिश की, लेकिन उसने उसे बिस्तर की ओर इशारा किया
उसके बाद, दुर्भाग्य से, एक अंतराल था, लेकिन इसाक उत्तेजित महसूस करते हुए जाग गया
वह वास्तव में बहुत अच्छे मूड में था, और उसने याद करने की कोशिश की कि क्या उन्होंने यौन संबंध बनाए थे या नहीं।
चाहे उन्होंने कितनी भी कोशिश की हो, वे अपनी याद में सपने को फिर से नहीं बना सके, लेकिन उन्होंने फैसला किया कि यह एक अच्छा संकेत है।
बौद्धिक रूप से इसाक ने महसूस किया कि संकेत यहाँ बिंदु के अलावा थे, कि अपनी रचनात्मकता के स्तर के साथ वह किसी भी कोने में एक अच्छा संकेत पा सकते हैं।
अच्छे संकेतों के साथ जीना आसान था; वे आशावाद का एक अतिरिक्त कारण थे।

मिशेल को हराना आसान नहीं साबित हुआ
वह डेढ़ साल पहले मोनाको चली गई थी, और उससे पहले, चीजों की नज़र से, वह लंदन में रहती थी।
डेटाबेस में दिया गया पता केवल पत्राचार के लिए मान्य निकला, और उसका अंग्रेजी मोबाइल नंबर काट दिया गया था
मिशेल ने सोशल मीडिया नेटवर्क में जियोलोकेशन का उपयोग नहीं किया, और उसने यह नहीं बताया कि वह वास्तव में कहाँ रहती थी
वह अक्सर अपनी तस्वीरें प्रकाशित करती थी, जहाँ वह गई थी, मिलन-समारोह और पार्टियाँ, लेकिन आम तौर पर केवल अगले दिन।
तस्वीरों में वह या तो पोज दे रही थी, या हमेशा उसी युवक के साथ रहती थी, न कि किसी स्थानीय व्यक्ति के साथ।
इसाक उसके इंस्टाग्राम को देखता रहा, इस उम्मीद में कि उसकी आँखें किसी परिचित जगह को देख पाएंगी।
कुछ तस्वीरों में मिशेल एक नौका पर स्विमसूट में खुद को दिखा रही थी जिस पर उसका नाम था।
अपने कामुक सपने के बाद, इसाक ने उसकी नग्न कल्पना करते हुए उस पर अपनी आँखों से दावत की जैसे कि वह उसकी प्रेमिका हो।
"" अगर केवल सपना फिर से होगा, तो मैं निश्चित रूप से चीजों को देख लूंगा। "
"" बिस्तर पर जाने के बाद उन्होंने उसकी सबसे स्पष्ट तस्वीरों की समीक्षा की।
इससे वह कामुक महसूस करने लगा, लेकिन वह और कामुक सपने नहीं देख सका।

अच्छी बात यह है कि मिशेल हर रात घर पर नहीं बैठती थी, लेकिन इसाक मोनाको में सबसे महंगे स्थानों के चक्कर लगाने का जोखिम नहीं उठा सकती थी इस उम्मीद में कि वह दिखाई देगी, और वैसे भी, उस दृष्टिकोण की प्रभावशीलता काफी संदिग्ध थी, वह कहीं भी हो सकती थी
ऐसा लग सकता है कि वह हर शाम सास कैफे या सिप्रियानी रेस्तरां में कॉफी पी सकता था, लेकिन अगर आपने तीसरे दिन कुछ भी ऑर्डर नहीं किया, तो वे विनम्रता से आपसे फिर से वहां नहीं आने के लिए कहेंगे।
इसाक इस तरह की शानदार जगह पर दो से अधिक रात्रिभोज का खर्च नहीं उठा सकते थे।
आखिरकार वह यह पता लगाने में कामयाब रहा कि उसका असली ठिकाना क्या था और उसने इसे आजमाने का फैसला किया।

मिशेल से मिलने की उम्मीद में, इसाक ने मुंडन किया, अपनी सुंदर पराली को छोड़ दिया, और गहरी गर्दन और छोटी बाजू वाली टी-शर्ट पहन ली।
उनकी कलाई को एक पुरानी गोताखोर की घड़ी से सजाया गया था-महंगी नहीं, बल्कि बहुत स्टाइलिश।
यहां तक कि उन्होंने अपने मोबाइल पर रिंगटोन को आई. एन. एक्स. एस. की धुन में बदल दिया।
इसाक ने खुद को इस तरह पसंद किया
धिक्कार है अगर वह जानता था कि क्या मिशेल उसे पसंद करेगी, लेकिन अपने सपने के बाद वह किसी प्रकार के यौन संबंध में विश्वास करता था
अगर रचनात्मक ऊर्जा मौजूद थी, तो सपनों और आकर्षण के लिए जिम्मेदार कोई अन्य प्रकार क्यों नहीं होना चाहिए? इसाक ने मिशेल के बारे में अपने सभी विचारों को खारिज कर दिया कि उसने उसे पहले कभी नहीं देखा था।
शायद उसने उसे कुछ समय देखा था, और यहाँ तक कि ध्यान भी दिया था, लेकिन उसने बस इसे नहीं देखा था

उस महंगे कॉन्डोमिनियम में पहुँचने के बाद जहाँ उन्हें लगा कि मिशेल रहती है, इसाक ने पहले दरबान के साथ बातचीत करने की कोशिश की।
उस आदमी ने उसकी संदिग्ध जाँच की और पूछा कि क्या इसाक उसे निवासियों के बारे में सवाल पूछने से मना करता है।
अगर वह चाहते, तो उन्हें एक नोट देने में खुशी होगी
आखिरकार, इसाक पर दया करते हुए, उसने संकेत दिया कि मिशेल ने शायद ही कभी वहाँ रात बिताई हो।
मोनाको में गोपनीयता को हमेशा अत्यधिक महत्व दिया गया था, लेकिन दरबान ने इसाक को सिर्फ एक युवा व्यक्ति के रूप में देखा जो प्यार में था और थोड़ा पिघल गया था।
केवल इसाक नोट में क्या लिख सकता था? "" कृपया इस संबंध में मुझसे संपर्क करें।


"" या "" मैं एक प्रशंसक नहीं हूँ, यानी, आप सुंदर हैं, लेकिन मुझे पता है कि आपके पास कितनी उच्च स्तर की रचनात्मकता है ""? "
नहीं, दरबान कोई विकल्प नहीं था, इसाक को कुछ और करना था
वह वापस सास कैफे गया और वहाँ के प्रबंधक से बात की।
मोनाको न्यूयॉर्क नहीं था, भगवान का शुक्र है, और सभी स्थानीय लोग कमोबेश एक-दूसरे को जानते थे
प्रबंधक ने वादा किया कि अगर वह उसे देखता है तो वह इसाक को मैसेज करेगा
इसाक ने कुछ और रेस्तरां और सस्ते बारों का दौरा किया और उनमें से पाँच पर अपना अनुरोध छोड़ दिया।

शाम को उन्होंने एक बार और अमीरों की सूची देखी और एक और जोड़ी उम्मीदवारों को चुना।
चूँकि वे दिए गए पते पर नहीं रह सकते हैं, इसलिए यह पता लगाना सबसे अच्छा होगा कि वे वास्तव में कहाँ स्थित थे
जो भी पहले आएगा वह पहले होगा, फिर उसने उन चार अन्य लोगों के विवरण की नकल की जो अमीर नहीं थे।
इनमें से एक कलाकार और एक फोटोग्राफर हैं।
कलाकार अक्सर बेहद स्वतंत्र और स्वतंत्र दिमाग वाले होते थे, चाहे उनके पास कितना भी पैसा क्यों न हो।
अच्छे सहयोगी
"अगर मैं एक कलाकार होता, तो मैं मिशेल को मेरे लिए पोज देने के लिए कहता", इसाक ने कल्पना की।
हां, कलाकार अक्सर बाहरी होते थे, केवल इसाक कल्पना नहीं कर सकते थे कि उनके ज्ञान का उनकी योजनाओं के लिए क्या उपयोग हो सकता है।
"लेकिन इससे कोई नुकसान नहीं होगा", उन्होंने कुछ पते लिखने का फैसला किया।

तीसरे दिन वह भाग्यशाली हो गया।
मोनाको में आतिशबाजी का एक बड़ा प्रदर्शन हो रहा था, और मिशेल ने दो सुंदर तस्वीरें पोस्ट कीं।
इसाक ने उन्हें तुरंत नहीं देखा, लेकिन मोटे तौर पर पता लगा लिया कि उन्हें कहाँ ले जाया गया था-लड़की की तस्वीर होटल फेयरमोंट की छत पर ली गई थी।
यहाँ से केवल दस मिनट की पैदल दूरी पर उसे समय पर पहुंचना था।
और उन्होंने ऐसा किया भी।
मिशेल और उसकी एक प्रेमिका वहाँ बैठी थीं, जिनके चारों ओर सम्मानजनक कपड़े पहने हुए पुरुषों का एक समूह था।
"हे भगवान, वह कितनी कामुक है", इसाक ने सोचा।
पास्कल इस तरह के किसी व्यक्ति के पास आया होगा, कोई समस्या नहीं, प्रतियोगिता के बारे में कोई बात नहीं
इसाक ऐसा नहीं कर सका।
अपने दिमाग में उन्होंने अपने दोस्त के अभिनय के तरीके को दोहराया और उस पर खरा उतरने की कोशिश की।

पास में कहीं भी एक भी खाली मेज नहीं थी-बेशक नहीं, इस तरह के आतिशबाजी के प्रदर्शन के साथ, सब कुछ पहले से बुक कर लिया गया था।
इसाक एक पल के लिए हिचकिचाए और शौचालय से कुछ ही दूर रुक गए।
वह एक गर्म शाम थी और उसकी मेज पर पानी और शैंपेन की कई बोतलें खड़ी थीं।
जल्दी या बाद में वह सुविधा का दौरा करने का फैसला करती और रेस्तरां से बाहर निकलने का रास्ता भी यहीं था, इसलिए वह गायब नहीं हो सकती थी।

उन्होंने एक सुरुचिपूर्ण बेज रंग की कॉकटेल पोशाक पहनी थी, जो बहुत खुलासा नहीं करती थी, लेकिन काफी छोटी थी।
इसाक की कल्पना ने तुरंत इसे और भी छोटा कर दिया और उसने कल्पना की कि क्या थोड़ा अधिक छिपा रहा था।
उन सुंदर बाहों और पैरों को कोई घड़ी या कंगन नहीं सजाते थे जो पहले से ही सुंदर थीं।


उनका वर्णन न करना ही बेहतर है।
गगनचुंबी पैर, छोटे, कामुक घुटनों के साथ
यह लड़की असली सौदा थी, निश्चित रूप से
वह कितनी भाग्यशाली थी कि इस तरह से पैदा हुई, और एक गरीब परिवार में भी नहीं।
इसाक ने देखा कि वह पानी पी रही थी, जबकि पुरुष उसके आधे खाली गिलास शैंपेन को ऊपर उठाने के लिए एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते रहे

आखिरकार, अपनी पोशाक को थोड़ा समायोजित करने के बाद, मिशेल ने अपनी प्रेमिका के साथ आवश्यक दिशा में हाथ मिलाया।
अपने कॉकटेल की चुस्की लेते हुए, इसाक ने अधिक स्वाभाविक रूप से खड़े होने की कोशिश की, लेकिन बहुत घबराहट और बेचैनी महसूस की।
उसकी शर्मिंदगी ने सब कुछ बहुत मुश्किल बना दिया, उसने अजीब तरह से एक बेहतर मुद्रा खोजने की कोशिश की और अंत में आपदा आ गई।
खुद को जितना संभव हो उतना दिलचस्प बनाने के अपने अंतिम और सबसे हताश प्रयास में, वह अपनी कोहनी पर एक दरवाजे के खिलाफ झुक गया, लेकिन दरवाजा थोड़ा खुला निकला और उससे दूर चला गया।
इसाक अपने पैर के ऊपर से गुजरने में कामयाब रहा, उसका शीशा विश्वासघात से उसके हाथों से निकल गया और जोरदार टक्कर से टूट गया।
कांच की सामग्री मिशेल और उसकी प्रेमिका के पैरों पर उड़ गई और अपने हल्के रंग के जूतों को काले, गीले तरल की कई बूंदों से ढक दिया।
इसाक को ऐसा लगा कि वह एक छेद ढूंढ रहा है और उसमें रेंग रहा है और वह वास्तव में डरा हुआ लग रहा होगा, क्योंकि मिशेल ने एक मंत्रमुग्ध कर देने वाली मुस्कान दी, इसाक के कंधे पर अपना हाथ रखा और कोमल आवाज़ में कहाः "इसके बारे में चिंता मत करो, हम ठीक हैं।
बस अपने लिए एक और कॉकटेल प्राप्त करें और वे इसे साफ कर देंगे।
"" ""
तूफ़ान से, आइज़ैक ठंडे पसीने में टूट गया, लेकिन मिशेल वहाँ से चली गई जहाँ वह जा रही थी
घटना स्थल पर तुरंत पहुँचने वाले प्रशंसकों ने इसाक पर तिरस्कार की नज़र डाली।

"मैंने उनकी रानी को नाराज कर दिया है!" इसाक ने गुस्से में सोचा।
उन्होंने उनके शाही परिवार के अंतिम सदस्य को इतनी आक्रामक अभिव्यक्ति के साथ जवाब दिया कि समूह की अवमानना तुरंत समाप्त हो गई और उन्होंने जल्दी ही खुद को दुर्लभ बना लिया।
वहाँ आप जाते हैं, अब आप अपनी नौकाओं पर आराम नहीं कर रहे हैं
उनके विपरीत, इसाक को वास्तविक लड़ाइयों में होने का अनुभव था, और अंतिम प्रशंसक ने महसूस किया था कि अगर उसे थोड़ा और आगे धकेल दिया गया, तो वह हमला करने के लिए तैयार था, और परिणाम के साथ नरक में जाने के लिए तैयार था।

मिशेल की पार्टी कहीं और जाने के लिए निकल गई, लेकिन दस मिनट बाद इसाक को सास से एक संदेश मिलाः "मिशेल यहाँ है!" सौभाग्य से, यह सास में पूरी स्थिति नहीं थी, केवल मिशेल और उसकी प्रेमिका एक युवा लड़के के साथ थी।
इसाक वहाँ खड़ा था जहाँ लड़की उसे देखेगी और उसने कई बार उसकी दिशा में देखा, लेकिन ऐसा लग रहा था कि वह सीधे इसाक को देख रही थी, बिना उसे देखे ही।
वह स्पष्ट रूप से उसकी रुचि के दायरे में नहीं आता था।
अगर उसने उसे उस युवक के रूप में पहचाना जिसने उसका कॉकटेल गिरा दिया और कांच तोड़ दिया, तो उसने इसका कोई संकेत नहीं दिया
इसाक ने उसे कितनी भी कड़ी नज़र से देखा, कुछ नहीं हुआ।

"गलत चुनाव", इसाक ने दुख से सोचा।
"" लेकिन ठीक है, अभी भी अन्य उम्मीदवार हैं।
"" भले ही वह किसी भी रुचि को आकर्षित करने में विफल रहा था, लेकिन इसाक ने वैसे भी परिचित होने की कोशिश करने का फैसला किया।
"आखिरकार, यह एक व्यवसाय है", उसने खुद को शांत करते हुए सोचा।
जितना हो सके उतना ध्यान केंद्रित करते हुए, उसने खुद को आश्वस्त किया कि उसके पास नहीं जाना कायरता होगी और उसके पास खोने के लिए कुछ नहीं है।
"मैं अपना कॉकटेल खत्म कर दूंगा और उसके पास जाऊंगा", उसने सोचा कि पाँच मिनट के लिए चीजों को बंद करने का एक तरीका निकाल रहा हूँ।
आखिरकार, अपना सारा साहस जुटाने के बाद, उसने अपना गिलास मेज़ पर रख दिया और उस जगह की ओर चला गया जहाँ मिशेल बैठी थी।

"क्षमा करें, मिशेल, लेकिन क्या मैं आपसे कुछ शब्द बोल सकता हूँ?" इसाक ने अपनी सबसे प्यारी मुस्कान के साथ कहा।
"मुझे आशा है कि आप परेशान नहीं होंगे, क्या आप हैं, कि यह केवल मेरा कॉकटेल था जो आपके पैरों पर गिरा, और मैं नहीं?" लड़की उसके हास्य की सराहना करने में विफल रही और बिना किसी विशेष जिज्ञासा के उसकी ओर देखा।
यह स्पष्ट था कि उन्हें सार्वजनिक स्थानों पर अजनबियों से मिलने में कोई दिलचस्पी नहीं थी

"आपको क्या चाहिए? क्या आप दोनों एक-दूसरे को जानते हैं?" लड़की के पुरुष मित्र ने उसकी मदद के लिए आते हुए पूछा।

"" नहीं, हम एक-दूसरे को नहीं जानते। "
मेरा नाम इसाक है, और कुछ बहुत महत्वपूर्ण है जो मुझे कहना है।
"" ""
मिशेल ने अपना सिर थोड़ा हिलाया और उसके युवक ने बात जारी रखी।

"" इसाक, कृपया हमें अकेला छोड़ दें।
हम आराम करना चाहते हैं; हम कोई नया परिचित नहीं बनाना चाहते हैं।
टूटे हुए शीशे के कारण कोई आपसे नाराज नहीं है।
"" ""
"लेकिन यह बहुत महत्वपूर्ण है", इसाक ने जोर देने की कोशिश करते हुए कहा।

"" अगर यह इतना महत्वपूर्ण है, तो हमें बताएँ। "
मेरे पास अपने दोस्तों से कोई रहस्य नहीं है ", मिशेल ने हस्तक्षेप किया।

"" ठीक है, आप देखिए, मिशेल, आपकी रचनात्मकता बहुत अधिक है, और मैं भी। "
और हमारे जैसे अन्य लोग भी हैं।
जो लोग सामूहिक मन को पसंद नहीं करते हैं, "इसाक ने कहा।
"" और हम पीछे नहीं बैठ सकते और कुछ नहीं कर सकते।
हम बहुत कुछ कर सकते हैं।
और आप ऐसा करने में मदद कर सकते हैं।
"" ""
दुर्भाग्य से, मिशेल और उसके साथी इसाक को एक अतिउत्साही विचित्र व्यक्ति के रूप में देखते थे, जिसे यथासंभव विस्तृत स्थान दिया जाना चाहिए।
मिशेल की प्रतिक्रिया अपनी बाहों को पार करते हुए अपनी कुर्सी पर वापस झुकने की थी

"कृपया", इसाक ने उससे विनती की, "मुझे अपनी बात पूरी करने दो।"
आप बुद्धिमान, अमीर और बहुत सुंदर हैं।
मैं इसे अपने दम पर नहीं संभाल सकता, मुझे आपकी मदद चाहिए।
मैं एक साइको नहीं हूँ, मैं एक बिल्कुल सामान्य युवा लड़का हूँ


एक आविष्कारक, और मेरे पास एक उच्च रचनात्मकता भाग है
"" ""
"और आपने उस कॉकटेल ग्लास को बहुत ही रचनात्मक तरीके से तोड़ा, है ना?" मिशेल के पुरुष मित्र ने जोर देकर कहा।
यह सुंदर मॉडल को एक अप्रिय गैडफ्लाई से बचाने का उनका शानदार मौका था, और वह इस अवसर को छोड़ना चाहते थे।

वह अपनी कुर्सी से उठा और इसाक और मिशेल के बीच खड़ा हो गया।

"" कृपया आसान रास्ता छोड़ दें।
"" ""
"और अगर मैं नहीं करता तो क्या होगा?", इसाक ने गुस्से में आकर पूछा और तुरंत पश्चाताप करने लगा।
उनकी आक्रामकता ने मिशेल को और अधिक भयभीत कर दिया।
रेस्तरां का एक अच्छा आधा हिस्सा पहले से ही अपनी मेज देख रहा था, जिसमें क्रोधित प्रबंधक भी शामिल था, वह परिचित जिसने इसाक को संदेश भेजा था।

"" ठीक है, मुझे खेद है। "
मैं जा रहा हूँ।
"" इसाक ने मिशेल को आखिरी बार देखा, वह बहुत सुंदर और इतनी उदासीन थी।
उसने महसूस किया कि वह कभी भी किसी भी तरह की दोस्ती नहीं करेगी और प्रशंसकों और विलासिता के अपने जीवन का आनंद ले रही थी।
इस तरह के लोग कभी भी अपनी आरामदायक स्थिरता को बाधित करने का जोखिम नहीं उठाएंगे।
मिशेल अब इतनी सुंदर भी नहीं लग रही थी
उसके अलार्म ने उसका चेहरा पीला कर दिया था और थोड़ा खिचा हुआ था
उसका आकर्षण तुरंत वाष्पित हो गया था और उसकी आँखें भौंहों के नीचे से द्वेषपूर्ण रूप से बाहर देख रही थीं।
इसाक अचानक मुस्कुरा दिया।
उन्होंने महसूस किया कि वे कई प्रतिभाशाली या अमीर लोगों से अधिक शक्तिशाली थे।
अपनी वर्तमान स्थिति में भी वह अपने आसपास के कई लोगों से कहीं अधिक करने में सक्षम थे।

"बाद में मिलते हैं, मिशेल", इसाक ने हाथ हिलाते हुए कहा और आत्मविश्वास से आगे बढ़ते हुए चला गया।
हो सकता है कि उनका मिशन विफल हो गया हो, लेकिन उन्होंने सिद्धांत से कार्य की ओर बढ़ने पर ऊर्जा की एक अविश्वसनीय भीड़ महसूस की।

इसाक के पैर उसे बिना सोचे समझे घर ले गए।
वह भागना चाहता था, चलना नहीं चाहता था और जल्द से जल्द अपने कंप्यूटर पर वापस जाना चाहता था।
वह वास्तव में नहीं जानता था कि क्या हुआ था, लेकिन उसका सिर बिल्कुल साफ था और अधिकतम क्षमता पर काम कर रहा था।

यह उन लोगों के बीच खोज करने का समय था जिनके पास खोने के लिए कुछ नहीं था, जिन्होंने एजेंसी पर खुले तौर पर हमला किया था
उन्हें सीमांत प्रकारों पर अधिकतम ध्यान देने के साथ उनके सभी सोशल नेटवर्क को फिर से देखना पड़ा।
समाज की किसी भी हस्ती के साथ नरक में जाना
अमीरों के साथ नरक में जाना
पहले उन्हें रीढ़ की हड्डी बनानी थी।

इसाक सुबह तक काम और विश्लेषण करते रहे।
ऐसा प्रतीत होता है कि सबसे उपयुक्त उम्मीदवार सीमांत लॉरेंट-मैरी थे, जिन्हें बीकी कहा जाता था, आखिरकार आइंस्टीन के लिए उनकी स्पष्ट अवमानना के साथ।
कुछ पोस्ट मोहभंग और क्रोध से भरे हुए थे, वह सब कुछ जो खुद इसाक ने कल महसूस किया था
उनके साथ बातचीत निश्चित रूप से अलग तरह से होगी।
बीकी के मजबूत बिंदुओं में से एक सिस्टम प्रशासक और प्रोग्रामर के रूप में उनका पेशा था।
और उम्मीदवार एक बारमैन के रूप में काम करता था, उसके पास कोई पैसा नहीं था, एक अराजकतावादी की सारी कमाई, और उसके ऊपर एक बैल के रूप में मजबूत था
अगर उसके साथ चीजें ठीक हो जाती हैं, तो शारीरिक सुरक्षा सौदे के हिस्से के रूप में आएगी।
बिकी को खोजने में ज्यादा समय नहीं लगेगा, उसके पास निश्चित रूप से पत्राचार के लिए दरबान नहीं था और इसलिए उसका पता लगाना आसान होगा।

शारीरिक सुरक्षा के बारे में सोचते हुए, इसाक ने एक और उम्मीदवार को देखा, एक हस्की युवा एथलेटिक रूप से निर्मित, काला लड़का।


इसाक ने आश्चर्य व्यक्त किया कि इतनी उच्च रचनात्मकता रेटिंग के साथ, उन्हें खेल की ओर क्या आकर्षित कर सकता था।
अगर आपके पास खेल के लिए और अपने दिमाग का उपयोग करने के लिए पर्याप्त प्राकृतिक प्रतिभा थी, तो क्यों नहीं? 23 साल के अब्दुल जेबली, राष्ट्रीय ट्रैक और फील्ड टीम के सदस्य
एक फ्रांसीसी पिता और अल्जीरियाई माँ
एक मुसलमान
प्रशिक्षण, प्रशिक्षण, अधिक प्रशिक्षण
"आह, मैं उस जिम को जानता हूँ", इसाक ने अपने इंस्टाग्राम की जाँच करते हुए कहा।
"" यही वह जगह है जहाँ मैं उसे ढूंढ लूंगा। "
"" ""
थोड़ा आराम महसूस करते हुए, इसाक ने अपनी नाक को एक और रेटिंग में डाल दिया जो उसने पहले नहीं देखा था।
"" "खुशियों के लिए पैदा हुए बच्चों पर रचनात्मकता के आंकड़े" ""
लगभग सभी के लिए काल्पनिक शून्य, काल्पनिक शून्य, फिर से शून्य, शून्य


यहाँ तक कि सामूहिक मन भी इन आंकड़ों को मूल्यांकन नहीं कह सका।

इसाक सो गया, लेकिन उछल पड़ा और बेचैन हो गया, भले ही सूर्योदय हो चुका था
वह लगभग आठ बजे सो गया, शायद बाद में, और फिर कम से कम दो बार उठा, घड़ी 8 दिखाती है।
40 और 9
30
उन्हें खुद को थोड़ा और सोने के लिए मजबूर करना पड़ाः उनके पास आज के लिए दो उम्मीदवार थे, और दूसरे ने सुबह तीन बजे तक काम किया।
इसाक ने पर्दे को कसकर बंद कर दिया, कमरे को पूरी तरह से अंधेरे में डुबो दिया और गहरी नींद आ गई।

जिम के प्रशासक ने कहा कि दोपहर का प्रशिक्षण चार बजे समाप्त होगा।
इसाक पिज्जा लेने गया और उससे थोड़ा पहले वापस आ गया।
जब उन्होंने अब्दुल को देखा तो उन्होंने अपना परिचय दिया और पूछा कि वह जिम के बाद क्या कर रहे हैं।
वे छह बजे बंदरगाह के एक कैफे में बैठने और बात करने के लिए सहमत हुए।
यह खिलाड़ी एक बहुत ही मिलनसार व्यक्ति निकला।
यही तरीका था-लोगों के पास जितना कम पैसा था, वे उतने ही अधिक सुलभ थे

और कुछ नहीं करने के कारण, इसाक सीधे कैफे में चला गया।
उन्होंने छत पर एक मेज़ ली और नौकाओं की जाँच की।
कुछ खाली थे; कुछ पर मौज-मस्ती करने वाले समूह बैठे थे, जिनमें संगीत बज रहा था।
मोनाको में नौकायन हमेशा एक कार्यक्रम था और लोग एक उत्कृष्ट मनोदशा में थे।

"मैं यहाँ रहता हूँ", इसाक ने सोचा, "लेकिन मुझे इस जगह की सुंदरता नज़र नहीं आती।
सदियों पहले मेरी आँखों ने इसे दर्ज करना बंद कर दिया था; मुझे याद भी नहीं है कि मैंने आखिरी बार समुद्र को कब देखा था।
मेरे पास जो कुछ भी है, मैं उसे महत्व नहीं देता।
लेकिन लोग सिर्फ एक दिन के लिए यहाँ रहने के लिए समुद्र पार करने के लिए तैयार हैं।
"" ""
अब्दुल ने इसाक को इन विचारों में डूबा हुआ पाया।

इसाक ने एक वेटर को बुलाया और पानी की एक बड़ी बोतल मंगाई।
एक अजीब विराम था

"" अब्दुल, मैं आपसे कुछ सवाल पूछना चाहता हूँ और आपको एक प्रस्ताव देना चाहता हूँ।
एक हफ्ते पहले मैं लगभग खुश हो गया था, लेकिन मैं भाग्यशाली था, भगवान ने मुझे बचाया या शायद मैं भाग्यशाली था कि मैंने फैसला किया कि यह सिर्फ एक संयोग नहीं था।
मुझे वर्तमान प्रणाली और डाउनलोड करने का क्रेज पसंद नहीं आया
मेरे दिल की भावना ने मुझे बताया कि यह गलत था
और यदि आप सतह के नीचे खुदाई करते हैं, तो कुछ बिंदु जो एजेंसी के लिए बहुत अप्रिय हैं, बाहर आ जाएंगे।
"" ""
इसाक ने सुनिश्चित किया कि अब्दुल उसकी बात सुन रहा है और जारी रखा

"" मुझे पता है कि आपके पास बहुत उच्च रचनात्मकता का स्तर है।
आपने इसे दो साल पहले स्थानीय शाखा में मापा था।
आपने डाउनलोड क्यों नहीं किया? "
"" खैर, मेरी रचनात्मकता के अलावा, मेरे पास कुछ और चीजें हैं जिनका उपयोग मैं कर सकता हूं।
अगर मैं चाहूं तो मैं हमेशा डाउनलोड कर सकता हूं।
इस बीच मैं प्रशिक्षण ले रहा हूं और उत्कृष्ट परिणाम प्राप्त कर रहा हूं।
थोड़ी ही देर में मैं राष्ट्रीय टीम बनाऊंगा।
"" ""
"" मैं आपको एक टीम में शामिल होने के लिए भी कहना चाहता हूं, लोगों की एक टीम जो इस सब को स्वतंत्र रूप से सुलझाएगी।
और शायद यह सब समाप्त कर दें।
"" ""
"" "सब क्या?"
"" आइंस्टीनर, रचनात्मकता को डाउनलोड कर रहे हैं।
यह सब बहुत चिकना लगता है।
"" ""
"" "और तुम मुझसे क्या चाहते हो?"
"भाग लेने के लिए
मैं चाहता हूँ कि आप मदद करें।
"" ""
"" "लेकिन कैसे?"
"" "अब्दुल, क्या मैं तुम पर भरोसा कर सकता हूँ?"
"" ज़रूर।
चाहे कुछ भी हो, यह बातचीत सिर्फ आपके और मेरे बीच है।
"" ""
"" शानदार।
मैं लोगों को मूर्ख अमीबा में बदलने की इस मूर्खतापूर्ण प्रवृत्ति को रोकने के लिए एक साथ काम करने के लिए उच्च बुद्धि और बहुत सारी रचनात्मकता वाले भागीदारों की तलाश कर रहा हूं।
आप देखिए, खुश लोग कहते हैं कि वे खुश हैं
लेकिन एक नशेड़ी भी खुश रहता है, जब तक कि दवा उसके खून में है।
एक जंकी सिर्फ एक बीमार व्यक्ति होता है।
क्या होगा अगर खुशियाँ भी बीमार हैं? जैसे कि ऊँचे स्तर पर होना।
नो हैप्पी कभी भी सामान्य स्थिति में नहीं लौटा है।
"" ""
"" यह सिर्फ व्यामोह है
बेशक वे खुश हैं, आप इसे देख सकते हैं, और आप इस तरह से किसी भी उपलब्धि पर संदेह कर सकते हैं।
"" ""
"ठीक है, शायद यह पागलपन है", इसाक ने जवाब दिया।
"" लेकिन शायद नहीं। "
"" ""
"" "कुछ भी संभव है, लेकिन आपको मेरी आवश्यकता क्यों है?"
"" "तुम मज़बूत हो।"
"" ""
"तो क्या हम किसी को पीटने की योजना बना रहे हैं?" अब्दुल ने मुस्कुराते हुए कहा।

"" नहीं, हम नहीं हैं, और मुझे उम्मीद है कि हमें ऐसा नहीं करना पड़ेगा। "
मैंने पढ़ा कि आप एक हॉट-शॉट गणितशास्त्री हैं और यह मेरी योजना के लिए महत्वपूर्ण है।
"" ""
"" लेकिन आपकी क्या योजना है, मुझे अभी तक समझ नहीं आया है। "
"" ""
"" प्रोफेसर लिंक ढूंढें "
"" ""
"" "और विशेष रूप से?"
"" अभी तक कुछ खास नहीं है। "
हम एक साथ विशिष्टताएँ बनायेंगे।
हम यह पता लगाने जा रहे हैं कि लिंक कहाँ है
"" ""
"आप इसाक को जानते हैं, शायद मुझे बाद में इसका पछतावा होगा, लेकिन मैं गुजर जाऊंगा।
मैं अपनी बातचीत के बारे में किसी को नहीं बताऊंगा, लेकिन जहां तक जुड़ने की बात है-मैं पास हो जाता हूं।
कोई कठोर भावनाएँ नहीं हैं? "
इसाक आपत्ति करना चाहता था, लेकिन अब्दुल ने अपना हाथ उठाते हुए उसे रोक दिया

"" जब तक आप कुछ नहीं कहते हैं कि आप बाद में पश्चाताप कर सकते हैं, मैं आपको रोक दूंगा। "
मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है।
कोई विवरण नहीं
"" ""
शाम को एक और उम्मीदवार उनका इंतजार कर रहा था।

अध्याय 6
बार का दरवाजा खुला और बाहर एक रंगीन जोड़ी फैली, दोनों बहुत भरे हुए थेः बंदना में एक हस्की आदमी और एक बड़ा, दाढ़ी वाला दुबला लंड।
वे इतनी जोर से बात कर रहे थे कि इसाक को बीस फुट दूर से सुनाई दे रहा था।

"अब इसी को मैं असली बाइक कहता हूँ!" चूहा ने कहा।

"" आप शर्त लगाते हैं



आपका कोई भी आधुनिक कचरा नहीं
यह एक क्लासिक है! "
"" "क्या यह हार्ले स्पोर्टस्टर है?" ""
"" हाँ! और सिर्फ एक खिलाड़ी नहीं। "


यह मेरा भाई है! यहाँ तक कि मेरा जन्म भी उसी वर्ष हुआ था! "
"" ठीक है, चीयर्स, बीकी।
एक-दो हफ्ते में मिलते हैं।
कल ट्रीस्टे जा रहा हूँ और वहाँ से प्राग जा रहा हूँ, लेकिन उसके बाद शुक्रवार को मैं यहाँ वापस आ जाऊँगा
"" ""
"" नमस्ते, दोस्त! सुचारू सवारी और सड़क पर कोई पत्थर नहीं। "
"" ""
इसाक को पहले से ही पता था कि बार में बीकी की शिफ्ट जल्द ही खत्म होने वाली है।
उसने इस आदमी के बारे में बहुत कुछ पढ़ा था और वह परेशानी नहीं चाहता था, इसलिए उसने उसे एक परिचित लहजे में संबोधित किया।

"" बीकी द बाइकर


यह मज़ेदार लगता है
"" ""
बिकी इधर-उधर झूलती रही और उसने इसाक को ऊपर-नीचे देखा।
"आपके चेहरे पर क्या समस्या है?" उसने डरते हुए कहा।
और, एक विराम के बाद, उन्होंने कहा, "हम इसे अभी ठीक कर सकते हैं।
अब आप क्या कह रहे थे? "
वह अपना कान इसाक के चेहरे के पास लाते हुए नीचे झुक गया।
उसकी पराली ने इसाक की नाक को लगभग छू लिया था, शराब की महक घृणित थी
इसाक यह महसूस करते हुए पीछे हट गया कि उसने स्पष्ट रूप से एक सुस्त दृष्टिकोण के साथ इसे अधिक कर दिया है।
चेहरे पर मुक्का मारना वह नहीं था जिसकी वह तलाश कर रहा था।

"" नहीं, शांत दोस्त, यह सिर्फ एक बुरा मजाक था।
"" ""
"" एक मजाक? अस्पताल में जोकरों के लिए एक ट्रॉमा विंग है। "
"" ""
"" क्षमा करें।
हम इसके बारे में क्यों नहीं भूल जाते, और मैं आपको एक बीयर खरीद दूंगा? "
"" "क्या आप उन विचित्र लोगों में से एक नहीं हैं?"
"अरे-अरे, क्या आप जोकरों के लिए उस ट्रॉमा यूनिट के बारे में नहीं भूलते?
"" ""
"हा-हा-हा-हा-हा!" बिकी ने गिड़गिड़ाते हुए कहा।
"" अट्टाबॉय, मैं आपको पसंद करता हूँ।
बस यह मत भूलिए कि आखिरी आदमी जिसने मेरे साथ मजाक किया था, वह अपने डेंटिस्ट के बिल से टूट गया था।
ठीक है, चलो एक बीयर पीते हैं, जब तक आप भुगतान कर रहे हैं
"" ""
इसाक और बिकी बार में चले गए
यहाँ हर कोई बिकी को जानता था और कई ग्राहक उसे गले लगाने आए और उसके कंधे पर थप्पड़ मार दिया।

शॅगी गौंट बर्मन काउंटर के पीछे मुस्कुराया

"काम पर वापस जाओ? यह तुम्हारे साथ कौन है?"
"" मेरी शराब "
मूर्खों की भूमि से एक विशेष आयात, "बिकी ने जवाब दिया।

"गंभीरता से?" इसाक ने मुस्कुराते हुए कहा।

"चूँकि आप मुझसे कुछ चाहते हैं, तो आपको इसे बर्दाश्त करना होगा", बीकी ने कहा और कुर्सी पर गिर गया।
बीकी के मांसल फ्रेम की तुलना में, इसाक वास्तव में छोटा लग रहा था।

शुरुआत अच्छी नहीं रही, इसाक ने अपने दांत कस लिए, कुछ नहीं कहा और बीकी के बगल में बैठ गया।
किसी ने वादा नहीं किया था कि यह आसान होने वाला है, लेकिन बिक को अपनी योजना के बारे में बताने के विचार के लिए इसाक का उत्साह पिघलता रहा।
बाइक सवार बहुत नशे में धुत और आक्रामक लग रहा था जिससे निपटा नहीं जा सकता था।
इसाक को बस न हटने में ही सब कुछ लग गया।

इसाक के खट्टे चेहरे को देखकर, बिकी ने उसके कंधे पर थप्पड़ मार दिया और अच्छे स्वभाव का जोड़ा।

"" ठीक है, मैं इसे फिर से नहीं करूँगा। "
आपने इसे शुरू किया, इसलिए मैं घायल हो गया और इसका आनंद लिया।
मुझे चतुर-गदहों और नशे में धुत सुपरहीरो से पेशाब निकालना पसंद है।
जब सब कुछ कहा और किया जाता है, तो हर कोई वैसे भी मेरे साथ संभोग करने से डरता है
वास्तविक जीवन में मैं इस गोलार्ध में सबसे दयालु और सबसे प्यारी बाउंसर हूं, "बीकी ने अपने सिर के दाहिने हिस्से की ओर इशारा करते हुए कहा और फिर से चिल्लाया।
"" हालांकि, मैंने कभी किसी को वास्तविक अपमान नहीं दिया है। "
वैसे, यह मेरी निजी मेज है ", उन्होंने अपने साथी पर गर्व से नज़र डालते हुए कहा।

निजी मेज छोटी थी, लेकिन ठीक बीच में थी।
वहाँ एक बड़ी पीतल की पट्टिका उभरी हुई थी जिस पर लिखा था, "एल्विस और स्टीव टायलर यहाँ बीकी की अनुमति के बिना बैठ सकते हैं।
"" ""
एल्विस फिर से
"अब ठीक है", इसाक ने सोचा।
"" कभी-कभी आपको वर्षों तक कोई शब्द या नाम याद नहीं रहता है, और अचानक यह आपके दैनिक जीवन पर एक वायरस की तरह हमला कर देता है।
"" ""
"" मैं देख रहा हूँ कि आप यहाँ सम्मानित हैं। "
"" ""
"" आप शर्त लगाते हैं
अगर जरूरत हो तो मैं अपने हाथों का अच्छा उपयोग करने से ज्यादा कुछ कर सकता हूं।
मैंने एक बार इस मेज पर अजीबोगरीब पर्यटक सूट की एक जोड़ी बैठने के लिए बार की साइट को क्रैश कर दिया था।
"" बिकी ने एक पल के लिए खुद को देखा और इसाक को एक चालाक नज़र दी।
मैं ध्यान से सुनूँगा कि आपको क्या कहना है, जैसे ही आप उस बीयर को लाएँ जिसका आपने वादा किया था, दोस्तों।
"" ""
"" मैं बीयर के बजाय पँचिश साल पुरानी व्हिस्की की बोतल लाया।
मुझे उम्मीद है कि आपको इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा? आपके दोस्त


"-इसाक ने दूसरे बर्मन की ओर सिर हिलाया-" "आपत्ति नहीं करूँगा क्योंकि मैं अपनी शराब खुद लाया हूँ?" ""
"यहाँ क्या हो रहा है?" बिकी ने आश्चर्य से कहा।
"" मुझे बुरा लगेगा! अब आप बात कर रहे हैं! मुझे बुरा कैसे लगेगा? "
क्या आप सोसाइटी फॉर एनकोरेशन ऑफ गुड ओल्ड रॉक 'एन' रोलर्स से नहीं हैं?
"लगभग", इसाक ने व्हिस्की को चश्मे में डालते हुए जवाब दिया।
"" मैं एक बारमैन के रूप में भी काम करता था।
मैंने पिछले हफ्ते नौकरी छोड़ दी।
उन्होंने मुझे यह अलगाव वेतन के बदले में दिया था।
"" ""
अपनी आँखें बंद करते हुए, बीकी ने व्हिस्की की सुगंध में साँस ली और संतुष्ट होकर मुस्कुराया।

"" मैं इसाक लेरॉय हूँ, लेकिन आप मुझे इसाक कह सकते हैं।
"" ""
"" मैं बीकी हूँ। "
खैर, आप पहले से ही जानते हैं कि
"" ""
वे एक-दूसरे को जानने के लिए शराब पीते थे
इसाक ने बीकी को उसके बार के बारे में थोड़ा बताया और बीकी ने इसाक को उसके बारे में, साथ ही उसकी हार्ले के बारे में बताया, इसके बारे में घमंड किया और धीरे-धीरे अधिक से अधिक नशे में हो गया।
व्हिस्की के तीसरे गिलास पर बीकी ने एक गंभीर एकालाप शुरू किया।

"यार, क्या आपने नवीनतम डुकाटी देखी है? और होंडा? और हार्ले? वे सभी अब लगभग एक जैसे हैं! निश्चित रूप से, वे वास्तव में भारी दिखते हैं, लेकिन वे सभी एक जैसे हैं।
गॉडमैन रेंगने वाले हमारी पसंद की स्वतंत्रता को दबा रहे हैं! मेरी पसंद कहाँ है? मैं खुद को चुनना चाहता हूँ! मैं गलती से एक डुकाटी को माउंट नहीं करना चाहता जब मैं बर्बाद हो जाता हूँ! और संगीत? सभी घटिया डीजे एक ही बात बजाते हैं! मैं उन सभी को मार दूंगा।
वे अपने जीवन को इतनी बुरी तरह कैसे बर्बाद कर सकते हैं? "
बीकी ने एजेंसी और उसकी मानकीकृत तकनीकों को कोसते हुए लगभग दस मिनट बिताए
जिस बात ने उन्हें सबसे अधिक नाराज किया, वह थी विविधता का लगभग पूरा नुकसान, यहां तक कि सबसे आदिम चीजों के लिए भी, कोई विकल्प नहीं था।

"" जिन लोगों ने अपना ओ. ई. डाउनलोड किया है, उनकी स्थिति और भी खराब है।
भगवान न करे कि मैं कभी भी शाकाहारी बनूं ", इसाक ने कहा।

"ठीक है, जब वे जीवित थे तब भी वेजी मूर्ख थे", बीकी ने खर्राटे लिए।

"" नहीं, आप गलत हैं।
मेरे दोस्त ने अपनी रचनात्मकता को प्यार के लिए बेच दिया।
"" ""
"" यह प्यार के लिए अपने लंड को काटने जैसा है क्योंकि यह सही समय पर मुश्किल नहीं हुआ। "
"" ""
इसाक ने बीकी को पास्कल के बारे में समझाने की कोशिश की, लेकिन बीकी ने कहा कि वह टीवी धारावाहिक नहीं देखता था, राजनीतिक समाचार पत्र नहीं पढ़ता था, और मूर्खतापूर्ण कहानियाँ नहीं सुनता था।

"" तो यह सुनो, क्या तुम! मैं लगभग उनमें से एक बन गया, मैं अभी-अभी भाग्यशाली हुआ, या दुर्भाग्यशाली, मुझे नहीं पता। "
"" ""
इसाक ने बीकी को अपनी कहानी सुनानी शुरू कर दी।

बिकी ने ध्यान से सुनने की कोशिश की, लेकिन उसका सिर धीरे-धीरे झुक रहा था और उसे नींद आ रही थी।
जब इसाक ने अपनी कहानी पूरी की, तो बीकी ने अपनी आँखें उठाईं, उसे देखा और धीरे-धीरे कहा।

"" मैं एक टोस्ट का प्रस्ताव देता हूँ।


एल्विस! प्रयास करने के लिए! उसके प्रतिरोध के लिए! "
इसाक को उम्मीद थी कि विक्की के स्वास्थ्य के लिए, उसकी अपनी कहानी के लिए, किसी भी चीज़ के लिए, लेकिन पागल होबो के लिए कोई रास्ता नहीं था।

इसाक की अभिव्यक्ति को देखते हुए, बिकी ने अपना गला साफ किया और कहाः
"विद्रोह के लिए और एल्विस के लिए! और अब हम आपको भी पीयेंगे, लड़का।
"" ""
"एल्विस के लिए", इसाक ने अपना गिलास उठाते हुए कहा।

"" मैंने बहुत पहले इस बुराई को नष्ट करने की कसम खाई थी, और आप बहुत काम आए।
इन दिनों लड़ने के लिए पर्याप्त गेंदें होने के लिए आपको एक हैटर के रूप में पागल होना होगा या वास्तव में, वास्तव में कठिन होना होगा।
जहाँ तक मेरी बात है, मैं लड़ने के लिए तैयार हूँ और मैं करूँगा! "
और बिकी ने मेज़ को इतनी जोर से हिला दिया कि उसका शीशा उछल कर टूट गया।

कलेक्टिव माइंड एजेंसी ने विरोध प्रदर्शनों पर काफी शांति से प्रतिक्रिया व्यक्त की, जो समय के साथ लगभग पूरी तरह से समाप्त हो गए।
कानून का उल्लंघन पुलिस के लिए एक मामला था और एजेंसी ने चीजों से दूर रहने और किसी भी खुले संघर्ष में भाग नहीं लेने की कोशिश की
जो लोग घातक बीमारियों से ठीक हो गए थे, वे सामूहिक मस्तिष्क के समर्थन में स्वेच्छा से सामने आएः वे और उनके रिश्तेदार एजेंसी के सबसे आक्रामक समर्थक थे, जो अक्सर प्रदर्शनकारियों की बैठकों में पोस्टर के साथ दिखाई देते थेः "आप हमारी मृत्यु की वकालत कर रहे हैं"

श्री द्वारा किया गया अपेक्षाकृत हानिरहित हमला
एल्विस-हेनरी को प्रेस द्वारा "आतंकवाद का कार्य" करार दिया गया था, जिसने पूरे सप्ताह इस पर चर्चा की।
रुचि की लपटों को अपराध स्थल द्वारा भड़काया गया था-शांत, सम्मानजनक मोनाको, जो पूर्व समय में शायद ही कभी अपराध रिपोर्ट में सामने आया था।

जब पेरिस पुलिस के ऑरेंज एनर्जी विभाग को मोनाको की घटना की संक्षिप्त जांच रिपोर्ट मिली, तो मूल रूप से किसी ने इसमें ज्यादा रुचि नहीं ली
केवल आयुक्त पेलेग्रिनी, विभाग के प्रमुख के रूप में, दस्तावेज़ के साथ खुद को परिचित करने के लिए बाध्य थे, और उन्होंने फ़ाइल के माध्यम से लिखना शुरू कर दिया।
एक अकेला कट्टरपंथी द्वारा किए गए हमले का एक मानक मामला
बोरिंग।

पेलेग्रिनी के पिता नेपोलिटन थे; उनकी माँ बोर्डो की एक फ्रांसीसी महिला थीं।
उनका जन्म और पालन-पोषण पेरिस में हुआ था, लेकिन वे खुद को एक इतालवी मानते थे जिन्हें दोनों देशों के चरित्र गुण विरासत में मिले थे।
जरूरत पड़ने पर, उनके तेज, आवेगपूर्ण, इतालवी शैली के हाव-भाव उनकी सूक्ष्म फ्रांसीसी रणनीति के साथ काफी आराम से सह-अस्तित्व में थे।

पेलेग्रिनी का चेहरा भारी ग्रेनाइट से खुरदरा कटा हुआ, शक्तिशाली गाल की हड्डियों और एक बड़े माथे के साथ लग रहा था।
उनकी छोटी, भूरे रंग की आँखों के नीचे थैलों की चौड़ी धारियों ने उनके चेहरे को एक मर्दाना क्रूरता और तीव्र चतुरता प्रदान की।
उनके थोड़े से डूबे हुए गालों और उनके मुंह के आसपास की गहरी तहों ने यह धारणा बनाई कि उनका मन लगातार कठिन विचारों में लगा हुआ था।
वह लंबा और शालीन था, और उसके व्यवहार से यह स्पष्ट हो गया कि वह एक पूर्व सेनाध्यक्ष था।
पेलेग्रिनी ने पुलिस के औषधि नियंत्रण विभाग में काम करने से पहले लंबे समय तक अफ्रीका में सेवा की थी।

उन्होंने बहुत कुशलता से काम किया और विभाग प्रमुख बन सकते थे, लेकिन ऐसा नहीं हुआ।

लेकिन सब कुछ के बावजूद, वे अंततः ओ. ई. के नए, प्रतिष्ठित विभाग के प्रमुख बन गए।
अब सब कुछ निश्चित रूप से बदल जाएगा।
पेलेग्रिनी ने सोचा कि वह वास्तव में अपने पंख फैला सकते हैं और सभी को दिखा सकते हैं कि वह क्या कर सकते हैं।


वह कितना गलत था।

छह महीने बाद उनके दोस्त गौटियर ने देशभक्ति के विचारों से अपनी रचनात्मकता को डाउनलोड किया।
उसने पेलेग्रिनी को अपने और अन्य अधिकारियों के साथ जाने के लिए मनाने की कोशिश की।
उन्होंने उनके सामने कल्पना की कि कैसे वे समुद्र के किनारे, बोर्डो में कहीं एक अद्भुत जीवन बिताएंगे, जबकि उनकी रचनात्मकता उनकी मातृभूमि और दुनिया की भलाई के लिए काम करना जारी रखेगी।
पेलेग्रिनी ने मना कर दियाः उसने कम से कम एक नए विभाग में अपने सपने को साकार कर लिया था, जिसमें इतना आशाजनक भविष्य था, और वह अपने नए पद को छोड़ने के लिए तैयार नहीं था।

शुरू में, पेलेग्रिनी का काम दिलचस्प था और नई तकनीकों ने अपराधियों को पकड़ना आसान बना दिया था।
लेकिन बहुत जल्द एजेंसी इतनी शक्तिशाली हो गई कि पेलेग्रिनी की नौकरी पूरी तरह से नियमित हो गई।
और न केवल उसकी नौकरी, बल्कि व्यावहारिक रूप से सभी पुलिस काम करती है

पेलेग्रिनी ने बिना ज्यादा दिलचस्पी लिए हमले की रिपोर्ट पढ़ी, यह सोचकर कि अभी दक्षिणी सूरज की कोमलता को महसूस करना अच्छा होगा।
उन्होंने "कुख्यात आतंकवादी हमले" के स्थल की यात्रा करने का फैसला किया, जबकि पटरियां अभी भी ताजा थीं, जबकि अभी भी कुछ पता लगाने के लिए और किसी से बात करने के लिए था।
उन्होंने एजेंसी की मोनाको शाखा को फोन किया और उन्हें कुछ भी न छूने के लिए कहा, यह समझाते हुए कि वह एक पूरक जांच करने के लिए जा रहे हैं।

आइज़ैक दोपहर के करीब उठा।
अपनी प्यास और हैंगओवर के बावजूद अपने मंदिरों में हथौड़े की तरह धड़कने के बावजूद, वह जल्दी से उठ गया, क्योंकि वह चुप रहने के लिए बहुत उत्साहित था।
उन्होंने दो गिलास पानी पिया और बेहतर महसूस किया।
कल की सफल बैठक से एड्रेनालिन फिर से उनके रक्तप्रवाह में वापस आ गया, जिससे एक सुखद उत्साह पैदा हो गया।
इसाक पिंजरे में शेर की तरह अपार्टमेंट के चारों ओर घूमता रहा और वास्तव में कुछ भी नहीं कर सका।

बीकी एक तक नहीं आया

"क्या गंदगी है", उसने नमस्ते कहने के बजाय गिड़गिड़ाते हुए कहा।

"क्या?" इसाक ने हैरान होकर पूछा।

"" मैंने कहा, आप एक असली कचरे में रहते हैं।
"वह एक पल के लिए रुका और कहाः" "गंभीरता से, इसाक, ऐसा लगता है जैसे मैं अभी-अभी अपनी जगह पर चला गया हूँ।"
"" ""
इसाक ने अपनी विडम्बना को एक कुटिल मुस्कान के साथ पुरस्कृत किया

वे कंप्यूटर की ओर चले गए, जो पहले से ही चालू था
इसाक ने एक फाइल खोली और बीकी को डाटाबेस दिखाया।
बीकी सीटी बजाती है।

"ओह, वाह! डेटा बेस मेरा नरम स्थान है, मेरा सच्चा प्यार", उन्होंने स्मगनेस के संकेत के साथ कहा।
मैं एक डेटा बेस देखता हूं, अंदर जाता हूं, कमजोर स्थानों को ढूंढता हूं और उन्हें तोड़ता हूं।
"" ""
बीकी कंप्यूटर के सामने कुर्सी पर गिर गया और सूची में तेजी से भाग गया

"आह", उसने निराशा से कहा।
"" यहाँ कुछ भी टूटने की आवश्यकता नहीं है। "
"" ""
इसाक ने बीकी से माउस लिया, उसे कर्सर खोजने के लिए स्थानांतरित किया और समझाया कि डेटा बेस सहयोगियों को खोजने के लिए उपयोगी था
यही वह जगह थी जहाँ उन्हें बीकी मिला था और उन्होंने उसमें अन्य लोगों को देखा था जो उनके जैसे सोचते थे।
इसाक ने वोलान्स्की और अन्य उम्मीदवारों के बारे में बताया
हालाँकि वह लड़की का उल्लेख करने में बहुत शर्मिंदा महसूस करता था।

इससे पहले कि बीकी उसे सुन पाता, वह कीबोर्ड पर हथौड़ा मार रहा था और सोशल नेटवर्क के माध्यम से खुदाई कर रहा था

"" इस दोस्त चार्ल्स को देखो। "
हम से थोड़ा बड़ा, गहरी जेब वाले परिवार से
ऊंचे हलकों में चलती है, पैसे की कोई समस्या नहीं
हां, मुझे याद है, मुझे याद है ", उसने कहा, एक बार फिर इसाक को रोकते हुए, जो कुछ कहने की कोशिश कर रहा था।
"आप पहले से ही इस पर अपनी दृष्टि निर्धारित कर चुके हैं कि उसका नाम क्या है-वोलान्स्की
लेकिन इसे देखें-इस आदमी के पास एक हार्ले है
वह हम में से एक है, और उसे जानने का एक बहाना है।
"" ""
"बस एक शानदार प्रदर्शन, मुझे लगता है", इसाक ने आपत्ति जताई।
"" "आप शर्त लगा सकते हैं, उन्होंने केवल एक हार्ले खरीदी क्योंकि उन्होंने कहीं पढ़ा था कि एक हार्ले होना कितना अच्छा है।"
"" ""
"आप क्या कह रहे हैं, भाई, आपको क्या लगता है कि वे कहाँ लिखते हैं कि हार्ले रखना अच्छा है? डुकाटी स्पोर्ट, अब, यह कभी भी हार्ले की तरह नहीं रहा है, और यह एक जैसा नहीं दिखना चाहिए, और यही कारण है कि


"" ""
"ठीक है, बिकी! लेकिन आप उसके घेरे के किसी व्यक्ति के साथ हॉब-नॉब करने की योजना कैसे बना रहे हैं? 'हैलो, मैं हार्ले वाला बारमैन हूं, आपकी मशीन किस साल की है? क्या आप सामूहिक दिमाग के खिलाफ हैं? मैं भी!' मेरा सुझाव है कि अगर वोलान्स्की के साथ कोई बात नहीं है, तो हम इस व्यक्ति से भी संपर्क कर सकते हैं।
"" ""
"" इसाक, अगर आप पहले ही सब कुछ तय कर चुके हैं, तो ऐसा कहें।
"बिकी ने कहा", मुझे लगता है कि एक सामान्य आदमी सामान्य बातचीत करेगा, पैसे के साथ या बिना पैसे के।
हालाँकि, आप इन दिनों क्या सामान्य मानते हैं, अगर आप खुद को अपनी आत्मा से मुक्त कर रहे हैं तो यह सामान्य हो गया है।
एह? विशेष रूप से अगर आपके पास ऐसा करने का कोई बेहतर तरीका नहीं है जैसा कि हार्ले के साथ इस आदमी के पास है।
"" "बिकी को इतना यकीन था कि लिंक का आविष्कार दुनिया को बर्बाद कर देगा कि उसने इसाक को आत्मविश्वास से भर दिया।"
बीकी ने वित्तीय असमानता और अवसरों की असमानता को मुख्य कारण माना कि क्यों यह एक दाता के रूप में लोकप्रिय हो गया था।
इस तरह हर किसी को मौका मिला, चाहे वे यूरोप, एशिया या अफ्रीका से हों।
महत्वपूर्ण बात यह थी कि आपका सिर कितना अच्छा काम करता है।
जबकि पहले, फिजी से होने के नाते केवल उंगली की उम्मीद की जा सकती थी

रचनात्मकता डाउनलोड करने की पहली बड़ी लहर उन देशों में आई जहां भारी कनेक्शन के बिना अपने रास्ते से लड़ने, अपने घर के लिए पर्याप्त कमाई करने या अमीर बनने के लिए न के बराबर अवसर थे।
लैटिन अमेरिका और एशिया में खराब विकसित सामाजिक क्षेत्र वाले देशों से बुजुर्ग लेकिन बुद्धिमान लोगों का एक बड़ा प्रवाह आया।

समृद्ध देशों में, युवाओं ने डाउनलोड करना शुरू कर दिया
हांगकांग, ग्रीस, इटली और फ्रांस में जिन स्नातकों को अच्छी नौकरी नहीं मिली, उन्होंने आसानी से आत्मसमर्पण कर दिया।
कल के छात्रों को जल्दी से पता चला कि स्वतंत्र रूप से अपना भरण-पोषण करना कितना मुश्किल था, एक अच्छे घर के लिए पर्याप्त कमाई करना, एक परिवार शुरू करना और एक स्थिर जीवन जीना तो दूर की बात है, चाहे वे कितने भी उच्च-स्तरीय विशेषज्ञ क्यों न हों।
अधिकांश बड़े-समय के पदों को ले लिया गया था, और कुछ आइंस्टीन-जनित प्रौद्योगिकियों की बदौलत पूरी तरह से गायब हो गए थे।
निश्चित रूप से, आप सामाजिक समर्थन भुगतान पर नकेल कस सकते हैं, लेकिन ओ. ई. के लिए प्राप्त धन ने एक वास्तविक अवसर प्रदान किया कि आपको फिर कभी किसी भी चीज़ के बारे में चिंता नहीं करनी पड़ेगी।
आप कह सकते हैं कि उन्होंने इसी के लिए अध्ययन किया था और अपने दिमाग को विकसित किया था।
अमेरिका में, बड़ी संख्या में कैदियों ने स्वेच्छा से अपनी रचनात्मकता को बेचा
और यह चलता रहा।
तीन वर्षों के बाद पहले से ही विशिष्ट समूहों को अलग करना व्यर्थ था।
हर कोई डाउनलोड कर रहा था

सामूहिक मस्तिष्क ने मृत्युदंड के उन्मूलन के लिए सफलतापूर्वक अभियान चलाया
बल्कि, एक विकल्प पेश किया गया था-बिजली के झटके या गैस के बजाय अपनी ऊर्जा का उपयोग करनाः "हर व्यक्ति को समाज की सेवा करने दें।
"" संसाधन को बर्बाद करना शर्म की बात थी, अगर किसी को निष्पादित किया जाता है तो उसकी ऊर्जा हमेशा के लिए खो जाएगी। "
कलेक्टिव माइंड आइंस्टीन के आयतन को बढ़ाने में गहरी रुचि रखता था, और नहीं चाहता था कि ऑरेंज एनर्जी की एक बूंद भी बर्बाद हो।
इसने जेलों को डाउनलोड तकनीक से लैस किया और नेटवर्क की क्षमता में लगातार वृद्धि की।
ओ. ई. डाउनलोड करने वाले कैदियों को काफी अधिक आरामदायक परिस्थितियों की पेशकश की गई थी।

एक भव्य हॉलीवुड फिल्म बनाई गई थी
एक प्रतिभाशाली युवा लड़के के बारे में, एक 3डी वास्तुकार जो असफलताओं की एक श्रृंखला के माध्यम से जीवन में गलत रास्ता अपनाता है
उसके कार्य अधिक से अधिक घृणित और मतलबी हो जाते हैं, और वह अपनी नौकरी खो देता है।
कंप्यूटर हैकिंग और ड्रग्स लेना अंततः उसे हत्या की ओर ले जाता है।
कोकीन की मात्रा अधिक होने के कारण वह जिस कार को चला रहा था, वह सड़क पर दुर्घटनाग्रस्त हो जाती है और दो यात्रियों की मौत हो जाती है।
अनजाने में, लेकिन फिर भी एक हत्या
वह नीचे और नीचे डूबता गया और अंततः एक हत्यारा बन गया।
नायक एक विरोधी नायक बन गया
दर्शकों ने अंततः उनके लिए सहानुभूति खो दी।
लेकिन फिल्म के दूसरे भाग में, उनका गहरा पश्चाताप और जेल जीवन के मजबूत और कमजोर पक्षों के बारे में उनका अध्ययन उन्हें कैदियों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए स्वेच्छा से अपनी ऊर्जा दान करने के लिए प्रेरित करता है।
उनकी ओ. ई. रेटिंग बहुत बड़ी थी-समाज के लिए एक मूल्यवान योगदान।

हम नहीं जानते कि नवाचारों में इस व्यक्ति का वास्तविक योगदान क्या था।
लेकिन यह सब वास्तव में बहुत अच्छा लग रहा था, फिल्म ने ऑस्कर जीता, और अपराधी को क्षमा भी कर दिया गया, हालांकि वह स्वेच्छा से बोर्डिंग हाउस में रहा क्योंकि वह कहीं और नहीं रहना चाहता था।

हॉलीवुड एक आदर्श प्रचार तंत्र है, यह जनता के साथ एक प्रेमी की तरह व्यवहार करता है, जो एक आदमी को अपनी छोटी उंगली के चारों ओर घुमाता है और अविश्वसनीय रूप से गहरी भावनाओं के माध्यम से उससे वह सब कुछ प्राप्त करता है जो वह चाहता है।
दर्शक रोते हैं और हंसते हैं, वे दूसरे लोगों का जीवन जीते हैं, और फिर वे हॉलीवुड के विचारों और संदेशों को वास्तविक जीवन में स्वीकार करने के लिए तैयार होते हैं।

इसाक और बिकी की चुनी हुई निवास भूमि को भी हॉलीवुड की इस चमत्कारी गुणवत्ता का अनुभव करने का मौका मिला।
1956 में प्रसिद्ध अमेरिकी फिल्म स्टार ग्रेस केली और मोनाको के राजकुमार की शादी ने दुनिया भर के पर्यटकों की बाढ़ को तुरंत रियासत में ला दिया, जिससे यह दुनिया की "ड्रीम फैक्ट्री" का लाभार्थी बन गया।

चाहे एक सुंदर जीवन हो या नाटक, भ्रष्ट या ईमानदार पुलिस, माफिया या देशभक्ति, हॉलीवुड ने हमेशा लोगों के दिल और दिमाग को अपनी पसंद के अनुसार चलाया है, और फिल्म 'एनर्जी ऑफ प्रिज़न' ने कई संदेहियों को सामूहिक दिमाग के बारे में अपना मन बदलने में मदद की है और अपनी रचनात्मकता को डाउनलोड करने के इच्छुक लोगों के प्रवाह को बढ़ाया है।

बेशक, अभी भी अपवाद थे
रूसी रूढ़िवादी ईसाइयों और इजरायलियों के बीच बहुत अधिक दानदाता नहीं थे।
इज़राइल और सिलिकॉन वैली ने तेजी से उच्च तकनीक बाजार में अपनी स्थिति खो दी, जिससे सामूहिक दिमाग को नेतृत्व सौंप दिया गया।

सामूहिक मन का विरोध धीरे-धीरे गायब हो रहा था
रचनात्मकता को डाउनलोड और पूलिंग करने के विरोधियों के पास किसी भी मामले में गंभीर तर्क नहीं थे

आधिकारिक चर्च को एक विशिष्ट स्थिति के साथ आने में लंबा समय लगा; मोटे तौर पर यह तटस्थ रहा।
इस तथ्य के खिलाफ जाना मुश्किल था कि दुनिया को बड़ी संख्या में पापों से शुद्ध किया जा रहा था

"आप जानते हैं क्या?" बिकी ने अंत में कहा।
"फिर भी मैं इस चार्ल्स को फ़ोन क्यों नहीं करता? हार्ले वाला आदमी।
शायद वह ठीक हो जाएगा।
हम कुछ भी नहीं खोएंगे, और मैं बहुत सावधान रहने का वादा करता हूं।
और अगर यह एक फ्लॉप है-हम वोलान्स्की जाएंगे
"" ""
एक सौहार्दपूर्ण, सहयोगात्मक संबंध के लिए इसाक ने बहस नहीं की

बिकी ने नंबर डायल किया और अपना परिचय दिया।
उन्होंने कहा कि वह एक स्थानीय क्लब से हैं और चार्ल्स के स्वामित्व वाले दुर्लभ हार्ले मॉडल के बारे में बात करने के लिए चार्ल्स से मिलना चाहते हैं और क्लब की साइट के लिए कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं।
सब कुछ सुचारू रूप से चला और वे उस शाम सात बजे सहमत हो गए।
बिकी ने पूरी तैयारी की।
उन्हें पुरानी, फटी हुई जींस की एक जोड़ी, फटी हुई बाजू वाली एक काली टी-शर्ट और एक बाइकर जैकेट मिली।
उन्होंने लाल हार्ले डेविडसन लोगो और रे-बैन धूप के चश्मे के साथ एक बंदना पहना था।
वह वास्तव में खतरनाक लग रहा था और इसाक को यह पसंद आया।
इस खास मौके के लिए बिकी ने अपनी बाइक धोई और कहीं से एक अच्छा लाइका कैमरा निकाला।

"" आप जानते हैं कि मुझे क्या लगता है, आप बैठक को छोड़कर सीधे हॉलीवुड क्यों नहीं जाते? वे आपको बिना किसी स्क्रीन-टेस्ट के फिल्मों में डाल देंगे। "
क्या आप जानते थे कि हैरिसन फोर्ड एक बढ़ई के रूप में काम करता था जब तक कि उसे जॉर्ज लुकास ने नहीं देखा था? जब आप लुकास या टारनटिनो से मिलते हैं, तो कम से कम मुझे यह कहने के लिए संदेश भेजें कि बीकी वापस नहीं आएगा।
"" ""
बिकी ने अपनी विशाल, चौड़ी मुस्कान को मुस्कुराया और पलकें झपकाईं।
जिस तरह से वे दिखते थे उससे वे भी खुश थे।
उन्होंने अपना समय लिया, कपड़े पहने, प्रेमपूर्ण देखभाल के साथ।
उन्हें अक्सर इस तरह से तैयार किए गए शहर में जाने का मौका नहीं मिलता था।

"" इसे स्वीकार करें, बीकी, आपने इस उम्मीदवार को विशेष रूप से चुना ताकि आप एक पोशाक पार्टी कर सकें।
"" ""
"" तुम कार्निवल हो! वह समय आएगा जब मैं हमेशा इस तरह के कपड़े पहनूंगा। "
एक हार्ले पर, पीठ पर एक बस्टी गोरा के साथ
आप देखेंगे।
"" ""
"" पहले हमारे लिए इस आदमी को ले आओ। "
और फिर मैं तुमसे वादा करता हूँ कि दो बस्टी गोरे लोग
"" ""
"" सब कुछ ठीक हो जाएगा। "
खुद को बर्बाद मत करो! "
घंटों बाद बिकी काफी निराश होकर अपार्टमेंट में लौट आया।

"सबसे पहले, उस गधे को लगभग एक घंटे की देरी हो गई थी", उसने निराश होकर इसाक से कहा।
"" फिर उन्होंने मुझे यह बताते हुए एक अच्छा समय बिताया कि वे कितने शांत थे। "
उसने मुझे एक शब्द भी बोलने नहीं दिया, अपने पंखों को ऐसे मोर कर रहा था जैसे वह किसी बिम्बो को प्रभावित करने की कोशिश कर रहा हो।
मुझे जल्द ही एहसास हुआ कि वह एक बेकार बैंकर था; उसके दुर्लभ हार्ले पर स्पीडोमीटर पर एक हजार किलोमीटर भी नहीं था।
एक सुंदर चीज लेकिन सिर्फ धूल इकट्ठा करना
हालांकि इस तरह के एक गूंगे भाड़ में ले जाने की तुलना में धूल इकट्ठा करना बेहतर है
मैंने लगभग दस बार ओ. ई. और आइंस्टीन के बारे में बातचीत शुरू करने की कोशिश की, लेकिन डिक इस बारे में बात करता रहा कि वह कितना ऊब गया है और जंग लगने से बचने के लिए वह क्या करता हैः सेंट बार्थ, मालदीव, बोरा-बोरा, इस तरह की बकवास।
उसने मुझे अपने सभी चूजों के बारे में बताया और बताया कि वे उसके बारे में कितने पागल हैं।
हो सकता है कि आपके डेटा बेस में किसी तरह की त्रुटि हो? या उनकी सारी रचनात्मकता उनकी मूर्खतापूर्ण कहानियों पर बर्बाद हो गई है? मैंने पहले कभी ऐसा जोकर नहीं देखा है।
"" ""
"इसे आपको परेशान न करने दें, बीकी, आप एक मिलियन डॉलर की तरह लग रहे थे, इसलिए उन्होंने आपको प्रभावित करने के लिए अपने पंख फैला दिए।
"" ""
बिकी थोड़ा चमकीला हो गया

"कोई बात नहीं, इसाक, तुम उन कुछ सामान्य लोगों में से एक हो जिनसे मैं हाल ही में मिला हूँ।
वे सभी कोयल चले गए हैं
जल्दबाजी में, पता नहीं वे जीवन में क्या चाहते हैं
कोई लक्ष्य नहीं, कोई आदर्श नहीं।
कार्डबोर्ड लोग
चलो आज कुछ शराब करते हैं, आप क्या कहते हैं? कुछ और व्हिस्की मिली? "
"कोई व्हिस्की नहीं, लेकिन कुछ शानदार सेशेल्स रम है।
"" ""
"" इस तरह के बारे में कभी नहीं सुना, लेकिन रम और भी बेहतर है। "
"" "इस गति से मैं जल्द ही शराबी बन जाऊंगा!"
"" वीनो वेरिटास में, मेरे दोस्त।
यह मेरा विरोध करने का तरीका है।
मैं डाउनलोड होने के बजाय अपनी रचनात्मकता को पी लेना पसंद करूंगी।
अपनी नशीली दवाओं की लत से लड़ने के बाद, कई वर्षों तक शराब मेरा एकमात्र सहयोगी रहा है और यह भूलने का तरीका है कि एक दिन मुझे एक महान प्रोग्रामर माना जाता था
वैसे, अगर आपको पीने का मन नहीं करता है, तो ठीक है, मैं आपको मजबूर नहीं करने जा रहा हूँ।
"" ""
"ठीक है, इस मामले में मैं शराब पिए बिना नहीं रह सकता!" इसाक, जिसने बीकी से दोस्ती करने का फैसला किया, ने उसे साथ रखना बुद्धिमानी समझी।
"कल हम आपके इस वोलान्स्की के पास जाएँगे।
और मैं इसे पूरी तरह से गंभीरता से लेने का वादा करता हूं।
हम किसी से मिलने नहीं जा सकते और उन्हें अपनी योजनाओं में शामिल नहीं कर सकते।
इस तरह हम अनस्टक आ सकते हैं
हमे किसी और की जरूरत नहीं है
थोड़े से पैसे से कोई नुकसान नहीं होगा, लेकिन हम किसी तरह बाकी का प्रबंधन करेंगे।


"" ""
उस रात, शराब पीकर और तर्क करते हुए, इसाक को अचानक एहसास हुआ कि यह केवल शुद्ध विचार नहीं था जो उसका मार्गदर्शन कर रहा था, बल्कि इस समाज में अपनी जगह नहीं बना पाने के लिए क्रोध और विद्रोह था।
उसकी असफलताएँ, विक्की के साथ कठिन समय, उसकी गरीबी
क्रोधित बीकी को देखते हुए उसने एक पल के लिए खुद को देखा, हमले के दिन उसकी भावना
चार्ल्स के साथ विफलता ने उसके साथी को गंभीर रूप से घायल कर दिया है-बीकी आइंस्टीन के प्रति इतनी नफरत से भरा था कि उसने इसकी निस्संदेह उपलब्धियों को भी नकारना शुरू कर दिया था।
इसाक को अचानक डर लग रहा था कि वह अपने एकमात्र सहयोगी के रूप में इस अजीब से निर्वासित हो गया, जिसकी आक्रामकता ने उसे वास्तव में अपने दुश्मन एजेंसी का बचाव करने के लिए मजबूर कर दिया।
जैसे ही वह नशे में धुत हो रहा था, उसके विचार तितर-बितर होने लगे।
अंत में, यह सब कमजोरी का क्षण होने का फैसला करने के बाद, उन्होंने अनचाहे संदेहों को दूर कर दिया।

"" हमारी मजबूत बात यह है कि उन्हें संदेह भी नहीं है कि हम उनके खिलाफ लड़ रहे हैं।
हम भूमिगत रहस्य हैं
वे चिंतित नहीं हैं, यह सोचकर कि सब कुछ हमेशा नियंत्रण में रहा है।
मेरा विश्वास कीजिए, अगर उनके साथ कभी ऐसा हुआ, तो नेट में हमारी खोज का एक संक्षिप्त विश्लेषण भी हम दोनों को जेल में डालने और डाउनलोड करने के लिए पर्याप्त होगा!
इसाक सलाखों के पीछे वापस नहीं जाना चाहता था
पहला मुकदमा पर्याप्त से अधिक था, और जैसे ही उसे अपने हाथों की तंग हथकड़ी याद आई, वह इस निष्कर्ष पर पहुंचा कि वास्तव में यह उनका मौका था कि दुश्मन को उनके अस्तित्व के बारे में पता नहीं था।

अध्याय 7
"गुड मॉर्निंग, क्या मैं पीटर वोलान्स्की को देख सकता हूँ?"
जिस युवक ने गेट में दरवाजा खोला था, उसने इसाक को करीब से देखा और विनम्रता से पूछाः
"" उसके लिए कौन पूछ रहा है?


और किस व्यवसाय पर? "
"" मेरा नाम इसाक लेरॉय है और मैं यहाँ एक व्यक्तिगत मामले पर हूँ।
"" ""
युवक ने इसाक को बार-बार ऊपर-नीचे देखा, अपने स्कूटर पर एक नज़र डाली और दरवाजा चौड़ा खोल दिया।

"हम सब ठीक हैं", उसने शब्दों को फैलाते हुए अनिश्चितता से कहा।
"अंदर आओ", उसने जोड़ा।

वह इसाक को जाने देने के लिए एक तरफ चला गया।

घर अपने आप में बड़ा नहीं था, और जमीन के एक चौड़े, सपाट भूखंड पर स्थित था-कैप डी 'एल जिले में एक दुर्लभता।
छह विशाल, गहरे लाल स्तंभ, जिनमें से दो एक सुंदर, आकाश-नीले स्विमिंग पूल में गिर गए
फर्श तक खिड़कियाँ, बहुत सारे कांच, बहुत सारी साफ रोशनी और ताजी हवा
मैदान पर ताड़ के पेड़ों और बहुत सारे जैतून के पेड़ों को अनिवार्य रूप से लाड़-प्यार किया जाता है।
समुद्र का अद्भुत दृश्य
अगर कोई इस तरह के घर में रहता था, तो उनका जीवन बहुत अच्छी तरह से एक साथ आया था।
काँच की दीवारों के माध्यम से इसाक ने आधुनिक कला, चित्रों और मूर्तियों दोनों का संग्रह देखा।
वह कलाकृति के बारे में ज्यादा नहीं जानते थे, लेकिन यहां तक कि उन्होंने एक काम को एंडी वारहोल प्रिंट के रूप में पहचाना।

"वह सुंदर बैठा है", इसाक ने सोचा।
"" यह शर्म की बात है कि मेरे माता-पिता अमीर नहीं थे। "
लेकिन कोई बात नहीं, मैं इसे वैसे भी बना दूंगा।
"" ""
"यहाँ बैठ जाओ", युवक ने आइज़ैक से कहा, एक कांच की मेज़ की ओर इशारा करते हुए जो विकर फर्नीचर से घिरी हुई थी।
"" ठीक है, मैं सुन रहा हूँ; बताएँ कि मेरे लिए आपका यह व्यक्तिगत मामला क्या है।
मैं पीटर वोलान्स्की हूँ
"" ""
बेशक, इसाक को तुरंत एहसास हो गया था कि यह पीटर ही था जिसने गेट खोला था
हालाँकि उसे इंटरनेट पर कोई तस्वीर नहीं मिली थी, लेकिन वह युवक सही उम्र का था, साथ ही उसका उच्चारण भी ठीक था।
दस्तावेज़ से इसाक को याद आया कि पीटर का कोई भाई या बहन नहीं था, और इस आदमी ने उसका बहुत बारीकी से अध्ययन किया था ताकि वह केवल विला के मालिक का परिचित या दोस्त न बन सके।
इसाक ने विश्वविद्यालय से अपने वैज्ञानिक समाज के बैज को सही तरीके से पिन किया था।
पीटर स्पष्ट रूप से बैज से परिचित था और इसका अनुकूल प्रभाव पड़ा।

"" "तो वास्तव में आपको मुझसे मिलने के लिए क्या लाता है?"
"" मैं सिर्फ तुमसे मिलना चाहता था। "
और शायद दोस्त बनाएँ
हम एक ही विश्वविद्यालय में गए, हालांकि अलग-अलग समय पर
और हम एक ही वैज्ञानिक समाज के सदस्य हैं।
वैसे, मैं एक आविष्कारक हूँ।
"" ""
"आप हैं? और आपने क्या आविष्कार किया है? और हमारे दोस्त बनने का क्या मतलब है?"
"" मैंने कुछ उपकरण विकसित किए हैं।
अभी मैं उनमें से एक को बेचने की योजना बना रहा हूँ।
"" ""
"मुझे नहीं, मुझे उम्मीद है?" वोलान्स्की ने पूछा।

"बेशक नहीं", इसाक मुस्कुराया।
"" हालाँकि आप खरीदने में सक्षम हैं, लेकिन मैं आपको कुछ भी बेचने के लिए यहाँ नहीं हूँ। "


"" ""
"ठीक है, यह शानदार है", पीटर ने कहा।

"" मेरे आने का कारण पीटर


क्या मैं आपको पीटर कहकर बुला सकता हूँ? "पीटर ने सिर हिलाया।

"" आपको हाल ही में गठित एक संगठन में शामिल होने के लिए आमंत्रित करना है, मान लीजिए।


वैज्ञानिक समाज
"" ""
"" एक वैज्ञानिक समाज? विशेष रूप से ऐसे समय में दिलचस्प है।
यह कौन सा समाज है?
"जाहिर है आप खुश नहीं हैं", पानी का परीक्षण करते हुए इसाक ने कहा।
"" वे कभी इतनी जिज्ञासा नहीं दिखाते। "
"" ""
"" बेशक मैं खुश नहीं हूँ।
मुझे उस इच्छाधारी सोच में ज्यादा विश्वास नहीं है।
और इसके अलावा, यह मेरे पिता की इच्छा की शर्त थी कि वोलान्स्की परिवार में कोई भी डाउनलोडर न बने
यह उल्लेख करने की आवश्यकता नहीं है कि यह मेरी विरासत की मौलिक शर्त भी है ", पीटर ने विडंबनापूर्ण ढंग से मुस्कुराते हुए कहा।

"" मैं आइंस्टीन और एजेंसी का भी प्रशंसक नहीं हूँ, हालाँकि मेरी रेटिंग 28015 है। "
"" ""
"कितना?" पीटर ने आश्चर्य से पूछा।
वास्तव में इसाक की रेटिंग दोगुनी से अधिक थी, लेकिन उन्होंने उस विशिष्ट आंकड़े का नाम पीटर के स्तर पर रखा था।

"अट्ठाईस हजार पंद्रह", इसाक ने प्रत्येक आकृति को स्पष्ट रूप से व्यक्त करते हुए कहा।

"" अविश्वसनीय


आपको मेरी रेटिंग कैसे पता चली? "
"आह, यह आदमी मूर्ख नहीं है", इसाक ने अपने आप में सोचा।
"" कोई आश्चर्य नहीं कि वह एक नेता हैं।
इस तरह के किसी व्यक्ति के साथ लंबे समय तक कोई स्मोकस्क्रीन न होना, अधिक खुले तौर पर बात करने की कोशिश करना बेहतर होगा, अन्यथा उसे झूठ या चाल का एहसास होगा, वह विश्वास नहीं करेगा और आपको पुलिस को सौंप भी सकता है।
"" ""
"" जानकारी मेरे पास आई।


"इसाक काफी रुक गया", एक बहुत ही विश्वसनीय स्रोत से
"" ""
"क्या जानकारी? कैसे?"
इसाक सोच रहा था कि उसे बताना है या नहीं।
एक विराम था

"" ठीक है, ठीक है। "
आपको मुझे बताने की जरूरत नहीं है
अभी के लिए
शायद मैं इसके बारे में कुछ नहीं जानना चाहता।
"पीटर ने एक पल के लिए सोचा और कहाः" लेकिन चूंकि आप यहाँ एक व्यक्तिगत मामले पर हैं, और यह पहली बार है जब मैंने आपको देखा है, तो मैं प्रश्नों का उत्तर देने का भी वादा नहीं करता।
"" ""
इस वजह से इसाक थोड़ा असहज महसूस करने लगा, और उसके विचार तितर-बितर हो गए।

"" मैंने आपका छात्र ब्लॉग पढ़ा है।
मुझे कहना होगा, आप आइंस्टीन के बहुत शौकीन नहीं हैं
और मैं जाकर डाउनलोड करने की योजना बना रहा हूँ, इसलिए मैंने उन लोगों से कुछ सलाह लेने का फैसला किया जो इस बारे में अच्छी तरह से जानते हैं, "इसाक ने झूठ बोला।

"बेहूदा! इसके लिए आप घर से निकले बिना इंटरनेट पर लॉग इन कर सकते हैं।
अलविदा।
"" ""
"रुकिए! मैंने इसका आविष्कार किया है", इसाक ने विषय बदलते हुए और वी-रेन को मेज़ पर रखते हुए कहा।
"" लॉन स्प्रिंकलर चालू करें और आप देखेंगे कि यह कैसे काम करता है।
"" ""
"" हम डूब जाएँगे। "
"" ""
"मुझे ऐसा नहीं लगता", इसाक ने मुस्कुराते हुए जवाब दिया।

पीटर ने अपनी जेब से रिमोट कंट्रोल निकाला और स्प्रिंकलर चालू कर दिया।
इसाक ने "चालू" बटन को अच्छे से दबाया और उन पर या उनके बीच की मेज पर एक बूंद भी नहीं गिरी।

"" कुछ उपकरण! यह वास्तव में अच्छा है। "
"" पीटर प्रभावित हुआ।

"" "उपकरण के आकार को बढ़ाए बिना कार्रवाई की सीमा चार मीटर है, चार से पांच मीटर की दूरी से दस प्रतिशत बूंदें निकलती हैं।"
"" ""
"" हाँ, कोई भी रेस्तरां उस उत्साह के लिए ढेर सारे पैसे देगा, यह उन्हें बारिश के मौसम में समान संख्या में टेबल बाहर रखने देगा।
"" ""
अब वहाँ मुँह खोलकर बैठने की आइज़ैक की बारी थी।
अच्छा किया, पीटर।
इस समय तक इसाक को यह भी नहीं लगा था कि वह इस उपकरण को रेस्तरां को बेच देगा।

"" "आप सही कह रहे हैं।"
आपने और मैंने अभी-अभी बिना किसी ऊर्जा के सामूहिक बुद्धि की संभावना का प्रदर्शन किया है
"" ""
"इसाक, क्या आप मुझे यह कहते हुए सुनना चाहते हैं कि मुझे एजेंसी पसंद नहीं है?
और क्या? '
"" नहीं, पीटर, मैं जानना चाहता हूँ कि तुम इसे कितना नापसंद करते हो। "
"" ""
"" मुझे यह बहुत पसंद नहीं है।
क्यों? "
"" और मुझे इससे बहुत नफरत है।
और यही मेरी यात्रा का उद्देश्य है।
"" ""
"" मुझे भयंकर घृणा महसूस नहीं होती है, लेकिन मुझे लगता है कि यह पूरा व्यवसाय बुरी तरह से समाप्त हो जाएगा। "
"" ""
"" शायद बहुत बुरी तरह से वास्तव में
यह एक महामारी है
और महामारियाँ होनी चाहिए


"" ""
"रुका?" पीटर ने फिर से इसाक के विचार को बीच में रखते हुए पूछा।

"" हाँ, और यही हमारे वैज्ञानिक समाज का लक्ष्य है।
उसे ढूंढने के लिए जो इसे करेगा
"" ""
आइज़ैक पीटर को पसंद करता था।
एक बुद्धिमान व्यक्ति से बात करना वास्तव में कितना आनंददायक था।
पास्कल की यादें वापस आ गईं

"" डरो मत, मुझे बताएँ। "
""-पीटर के संकेत ने इसाक को वास्तविकता में वापस ला दिया।

"" आप मुझे मेरे एक दोस्त की याद दिलाते हैं।
मेरे कहने से पहले ही वह सब कुछ समझ गए।
"" ""
"" "क्या वह मर गया?"
"" "कुछ हद तक"
वह अब एक बुद्धिहीन वेजी है।
"" ""
"" ठीक है, ऐसा होता है। "
इस व्यवसाय के बारे में मुझे जो बात नापसंद है, वह है सामान्य गिरावट।
और यह बहुत अजीब है कि कलेक्टिव माइंड वेजीज से पैदा हुए बच्चों के आंकड़े प्रकाशित नहीं करता है।
वे हर तरह की बातें प्रकाशित करते हैं, लेकिन वे उस जानकारी का खुलासा नहीं करते हैं।
मैंने हाल ही में इंटरनेट पर खोज की और पाया कि वेजीज के बच्चे भी सभी वेजीज हैं।
वे बिना किसी नारंगी ऊर्जा के तुरंत पैदा होते हैं।
सामूहिक मन कारण की खोज कर रहा है, एक इलाज के लिए
अब जब यह सामने आया है, तो वे इस तथ्य को छिपाने की कोशिश नहीं करते हैं।
वे कहते हैं कि यह एक नई समस्या है, लेकिन जल्द या बाद में वे इसे ठीक कर देंगे।
"" ""
"" हाँ, मैंने वह भी पढ़ा है।
वे इसे कैसे ठीक करना चाहते हैं, यह स्पष्ट नहीं है।
एक ऊर्जा प्रत्यारोपण? उनके पास तकनीक है लेकिन बहुत कुछ है जो वे इसके बारे में नहीं जानते हैं।
मुझे नहीं लगता कि वे निकट भविष्य में बिना लिंक के इसे और विकसित कर पाएंगे।
"" ""
"" वे उम्मीद कर रहे हैं कि यह एक विकासात्मक चीज है और ऊर्जा आएगी। "
और कुछ बच्चे, कुछ ही, कुछ रचनात्मकता के साथ पैदा होते हैं।
आखिरकार, दो खुशियों से पैदा होने वाला सबसे बड़ा बच्चा अभी भी केवल पाँच है
वैसे भी, क्या मैंने आपके सवाल का जवाब दिया है? इस सर्कस अभिनय को छोड़ दें और मुझे बताएं कि आप किस लिए आए थे, या जवाब आपके लिए पहले से ही पर्याप्त है? "
"" वे वास्तव में प्रणाली के बारे में सब कुछ नहीं समझते हैं, क्योंकि उन्होंने प्रोफेसर लिंक डाउनलोड नहीं किया है। "
यह कुछ ऐसा है जिसे मैं निश्चित रूप से जानता हूं ", इसाक ने जोर देकर कहा।

"क्या आपको ऐसा लगता है?"
"" "मुझे पता है कि"
"" ""
"वाह! तुम यह कैसे जान सकते हो?" वोलान्स्की के स्वर ने उससे कहा कि वह चिंता करना बंद कर सकता है कि उसे बिना खत्म किए बाहर निकाल दिया जाए।

इसाक पीटर को अभी तक लिंक के बारे में नहीं बता सका, कि उसने नवजात बच्चों के सटीक आंकड़े देखे थे
हां, कुछ बच्चों में रचनात्मकता थी, जो सच थी।
केवल किसी ने डीएनए विश्लेषण नहीं किया था
यह निश्चित नहीं था कि माँ और पिता दोनों शाकाहारी थे।
आखिरकार, चारों ओर काफी बच्चे थे और शायद सामूहिक मस्तिष्क ने सामान्य लोगों के भ्रूणों को वेजी महिलाओं में प्रत्यारोपित किया था, कौन बता सकता था? महत्वपूर्ण बात यह थी कि पीटर वोलान्स्की के साथ बातचीत उत्साहजनक थी और उन्हें लगा कि वह वास्तव में बात करना शुरू कर सकते हैं।

"" इसे इस तरह से कहें, अब मैं पूछने के लिए तैयार हूँ। "


सिर्फ अपना सवाल पूछने के लिए नहीं, बल्कि अपने विचार को समझाने के लिए


"" ""
पीटर आगे झुक गया, स्पष्ट रूप से जानने के लिए उत्सुक था

"" मैं प्रोफेसर लिंक को ढूंढना चाहता हूँ।
इस तकनीक के बारे में अधिक जानने के लिए
फिर व्यवस्था को ध्वस्त करने के लिए
इसे शारीरिक या वैचारिक रूप से नष्ट कर दें।
या किसी प्रकार के वायरस का आविष्कार करें
मैं सामूहिक मन और थोक मूर्खता को रोकना चाहता हूं।
"" ""
"और आप इसे कैसे करना चाहते हैं? क्या यह एक योजना है या सिर्फ एक नग्न विचार है?"
"" एक विचार पीटर, अभी तक यह केवल एक विचार है। "
कोई योजना नहीं
लेकिन आपको आग से लड़ना होगा
मैं सामूहिक बुद्धि के साथ सामूहिक बुद्धि का विरोध करना चाहता हूं।
लेकिन एक जीवित
मैं एक टीम बना रहा हूं और मानव जाति को उसके पिछले रास्ते पर वापस लाने के लिए साथी विचारकों की तलाश कर रहा हूं।
यही मेरा वैज्ञानिक समाज है
"" ""
"" "और तुम इसे लेकर मेरे पास आए थे?" ""
पीटर स्पष्ट रूप से अवधारणा के पैमाने पर चकित थे।
वह देख सकता था कि इसाक मजाक नहीं कर रहा था और वह पागल नहीं था।
जिसका मतलब था कि वह पूरी तरह से गंभीर था
पीटर की प्रतिक्रिया को देखकर, इसाक को खेद हुआ कि वैज्ञानिक समाज का विचार उन्हें बहुत देर से आया था।
अगर यह जल्दी होता तो शायद वह मिशेल ब्लैंच और अब्दुल के साथ समझौता कर लेते।

"" तुम पागल हो क्योंकि यह असंभव है। "
आप एक प्रतिभाशाली हैं, अगर आप इसे बंद कर देते हैं, "वोलान्स्की ने घोषणा की।

"मान लीजिए कि मेरी रेटिंग 57,555 है, और मैं किसी भी तरह से सबसे बड़ा ब्रेन बॉक्स नहीं हूं।
उससे भी भारी लोग हैं।
क्या आपने मोनाको में हुए आतंकवादी हमले के बारे में सुना है? मैं पाँचवाँ बंधक हूँ जिसे एल्विस ने ले लिया, लेकिन उन्होंने मेरे बारे में कुछ नहीं लिखा।
पुलिस पहले तो मुझे एक साथी के लिए ले गई, लेकिन जब उन्हें पता चला कि मैं कौन हूं, तो उन्होंने मुझे जाने दिया
पल बीत गया था, पत्रकारों की दिलचस्पी खत्म हो गई थी, इसलिए मैं छाया में रह गया था, मैंने उस कहानी से कुछ सीखा, शाब्दिक और रूपक रूप से।
सबसे पहले, मैं फिर कभी उस जगह पर पैर नहीं रखूंगा, दूसरा मैंने प्रोफेसर लिंक को खोजने के लिए हर संभव प्रयास करने का फैसला किया, और तीसरा, मुझे शाखा के केंद्रीय कंप्यूटर की स्मृति मिल गई, और उसमें कुछ दिलचस्प चीजें थीं।
उदाहरण के लिए आपकी रेटिंग, न केवल आपकी, बल्कि सैकड़ों लोगों कीः संक्षिप्त सीवी और सभी प्रकार की जानकारी जो मूल रूप से मेरे जैसे सोचने वाले लोगों को ढूंढना संभव बनाती है।
एजेंसी शक्तिशाली है, लेकिन यह मत भूलिए कि तकनीक का आविष्कार एक व्यक्ति ने किया था
जो, वैसे, एक वेजी नहीं बन गया है
"" ""
"" अब मैं समझ गया हूँ। "
मुझे कहना होगा कि जब आपने मेरी रेटिंग का उल्लेख किया तो आपने मुझे आकर्षित किया।
इसने वास्तव में मुझे दिलचस्पी दिलाई।
"" ""
"" और मैं आपके पास विशेष मदद के लिए आया हूँ।
"" ""
"" "किस तरह का?"
"" मुझे पैसे चाहिए। "
मेरे पास अपनी योजना को लागू करने के लिए कोई संसाधन नहीं है।
मैंने अपनी नौकरी छोड़ दी है और बैंक मेरे अपार्टमेंट को बंद करने वाला है।
मेरे रास्ते में आने वाले लोगों की सूची से, आप अकेले नहीं हैं जिनके पास पैसा है, लेकिन आप उन लोगों में से एक हैं जिन्होंने खुले तौर पर व्यवस्था की आलोचना की है।
कुछ अमीर लोग पहले ही कहीं और चले गए हैं, कुछ भरोसेमंद नहीं लगते हैं, कुछ पहले ही ध्वस्त हो चुके हैं।
कुछ धार्मिक या बहुत अधिक कानून का पालन करने वाले होते हैं।
मूल रूप से, बहुत सारे विकल्प नहीं हैं लेकिन कुछ हैं
आप और मैं एक ही उम्र के हैं, यह पहले से ही एक प्लस है।
पैसों के अलावा ज्ञान भी महत्वपूर्ण है।
आप एक रसायनज्ञ हैं और कौन जानता है, हमें कुछ उड़ाना पड़ सकता है या कुछ भंग करना पड़ सकता है।
मुझे नहीं पता कि तकनीक कैसे काम करती है।
यह दुनिया में सबसे करीब रखा गया रहस्य है।
लेकिन लिंक वह है जो करता है
"" ""
"" हम्म, यह बहुत अचानक है। "
और आपको केवल पैसा चाहिए? "पीटर की आवाज़ थोड़ी निराश लग रही थी।
"और क्या कोई और आपकी मदद करने के लिए तैयार हुआ है?"
"" हाँ, लेकिन बेहतर होगा कि हम इस बात पर विचार करें कि मैं अकेला हूँ। "
"" ""
"" तो फिर, ठीक है।
यह और भी अच्छा है।
"" ""
"" और जब मैं अपना आविष्कार बेचूंगा तो मैं आपको पैसे वापस कर दूंगा। "
"" ""
पीटर अपनी कुर्सी पर पीछे की ओर झुक गया।

"" मैं व्यवस्था का समर्थक नहीं हूँ, लेकिन मैंने इसे बर्बाद करने के बारे में कभी गंभीरता से नहीं सोचा था।
मुझे इसके बारे में सोचना है
"" ""
उसके बाद इसाक और पीटर ने थोड़ी देर के लिए अलग-अलग चीजों के बारे में कुछ छोटी-छोटी बातें कीं।
अंतिम पंद्रह मिनट तक वे बस कॉफी पीते रहे।
पीटर ने मेहमाननवाज होने की कोशिश की
जिस तरह से उसका जीवन अधिक से अधिक बदल गया था, उसे इसाक पसंद करने लगा था।
केवल एक सप्ताह पहले ही उन्हें अमेरिका के टिप्सी ग्राहकों के साथ काम करना पड़ा था, और उनकी कल्पना की उड़ानें विक्की के लिए पैसे खोजने तक सीमित थीं।
लेकिन अब उसका बीकी में एक दिलचस्प, बेहूदा क्रूर साथी था, और उसने पीटर से बात करना वास्तव में रोमांचक पाया और-सबसे महत्वपूर्ण-अब उसका एक बड़ा लक्ष्य था।

इसाक और पीटर दोनों ने इस बातचीत को महत्वपूर्ण माना।
उनमें से प्रत्येक ने अपने दांव की रक्षा की ताकि बाद में, अगर कुछ भी हुआ, तो वह पुलिस को बता सके कि विनाश के विचार का उल्लेख केवल उसी श्रेणी से एक हल्की-फुल्की कल्पना के रूप में किया गया था जिसमें "चलो चंद्रमा पर उड़ते हैं" या "चलो मॉन्ट ब्लैंक को स्थानांतरित करते हैं"।
एक तुच्छ बातचीत, यहाँ तक कि वास्तव में कुछ भी करने का जरा सा भी इरादा नहीं

जैसे ही सूरज डूबने लगा, दोनों युवाओं ने फोन नंबरों का आदान-प्रदान किया, एक-दूसरे को बधाई दी, और इसाक चला गया।

जैसे ही वे अलग हुए, वे इस बात पर सहमत हुए कि किसी भी मामले में पीटर इस यात्रा के बारे में चुप रहेगा
और अगर उसने प्रस्ताव को अस्वीकार करने का फैसला किया, तो वह बस फोन करेगा और कहेगा कि वह इसाक के आविष्कार में निवेश नहीं करने जा रहा है।

अध्याय 8
पीटर ने तीसरे दिन दोपहर में फोन किया और उस शाम रात के खाने के लिए आने को कहा।
उन्होंने कहा कि उनके पास अच्छी खबर है।

भले ही पीटर के साथ बैठक ने एक अच्छा प्रभाव छोड़ा और उम्मीदवार ने विश्वास को प्रेरित किया, फिर भी इसाक थोड़ा घबराए हुए थे
वहाँ के रास्ते में वह हर समय इधर-उधर देखता रहता था।
बिकी, जिसे बैठक के किसी भी नकारात्मक परिणाम का मुकाबला करने का काम सौंपा गया था, ने उसे शांत करने और उसे थोड़ा उत्साहित करने के लिए हर संभव प्रयास किया।

बीकी ने सुरक्षा के सवाल को बहुत व्यवस्थित और पेशेवर तरीके से उठाया।
उसने पीटर का फोन टैप किया, उसके मेल खाते को हैक कर लिया और यहाँ तक कि व्यक्तिगत रूप से घर देखने का बीड़ा भी उठाया।
अगर पीटर ने पुलिस या वकीलों से संपर्क किया होता, या अगर उसने कोई संदिग्ध नंबर डायल किया होता, तो उन दोनों को इसके बारे में पता होता

इसाक ने मान लिया कि पीटर पहले से ही टीम में नहीं था, लेकिन वह स्पष्ट रूप से मना नहीं कर रहा था
इसलिए खबर अच्छी नहीं थी, लेकिन बुरी नहीं थी।
किसी भी सहायता की सराहना की जाएगी और इससे कोई नुकसान नहीं होगा।
हमेशा की तरह लापरवाह बीकी ने इसे आराम से लेने और शांत रहने का सुझाव दिया

इसाक और बिकी ने एक साथ पीटर से मिलने जाने का फैसला किया।
पीटर ने सहयोग करने से इनकार करने के लिए एक बैठक नहीं बुलाई
बीकी ने गंभीर चेहरे के साथ टिप्पणी की कि पीटर ने किसी को भी फोन नहीं किया था-निश्चित रूप से
उन्होंने सिर्फ इतना किया कि पिज्जा ऑर्डर करने के लिए दो बार फोन किया।
और पीटर को निर्णय लेने के लिए किसी को बुलाने की आवश्यकता नहीं थी।
इसके लिए उनके कंधों पर उनका अपना सिर, अपना दिमाग और अपना अक्षत ओ. ई. था।

शाम के सात बजे वे वोलान्स्की के घर पर थे।
पीटर ने खुद गेट में दरवाजा खोला, इसाक का अभिवादन किया और बीकी को अपना हाथ दिया।

"" पीटर
"" ""
"" बीकी।
"" ""
"" अंदर आओ।
"" ""
लॉन पर बड़े, आरामदायक सोफे रखे गए थे, एक बारबेक्यू धूम्रपान कर रहा था, और ठंडी बीयर की कई बोतलें धूप में चमक रही थीं।

"" मैंने एक छोटी सी पिकनिक की व्यवस्था की है।
मैंने आपको और अपने एक दोस्त को आमंत्रित किया था।
"" ""
इसाक और बिकी ने अलार्म की नज़रों का आदान-प्रदान किया

"" चिंता मत करो, यह कोई भरोसेमंद है।
"" ""
"" "मुझे उम्मीद है कि आपने उसे बहुत कुछ नहीं बताया होगा?"
"" नहीं, मैंने बस उसे एक सुखद कंपनी में रात के खाने के लिए आमंत्रित किया।
"" ""
अब यह स्पष्ट था कि बीकी की निगरानी विफल हो गई थी-वह कुछ चूक गया था
उन्होंने या तो गलत लाइन टैप की थी, या उनके पास सभी नंबर नहीं थे
बिकी को अपनी गलती से शर्मिंदा होना पड़ा और वह इसाक को बहुत दोषी नज़र से देखता रहा।
वह स्पष्ट रूप से यह उम्मीद नहीं कर रहा था कि पीटर वास्तव में उसे जाने बिना किसी से भी बात कर सकता है, और उसका आत्मविश्वास कम हो गया।
बिकी ने कुछ खो दिया था

फाटक पर गाड़ी का हॉर्न बज रहा था
पीटर लगभग बीस साल की एक लड़की के साथ लौटा

"" मैं सैंड्रीन हूँ। "
"" ""
"" इसाक
"" ""
"" बीकी।
"" ""
"" आपसे मिलकर खुशी हुई।
"" ""
आइज़ैक ने आराम किया।
उसने सोचा कि बीकी को लाल हाथ पकड़े गए जासूस की तरह दिखना मज़ेदार है।

"" मुझे यकीन नहीं है, लेकिन अपने नाम से फैसला करने के लिए, आप इससे इनकार नहीं करेंगे।
"" पीटर हाथ में काले रंग की गिनीज का थैला लिए हुए था।

"थैंक यू", बीकी ने गिड़गिड़ाते हुए कहा।

"" खुद की मदद करें "
सैंड्रिन मेरी बहुत करीबी दोस्त है, मेरी प्रेमिका है और मुझे उम्मीद है कि वह मेरी मंगेतर है।
"" ""
सैंड्रिन मुस्कुराई और अपना सिर पीटर के कंधे पर रख दिया।

"" हम कुछ महीनों के लिए यात्रा पर जा रहे हैं।
सबसे पहले स्टॉकहोम, कोपनहेगन और बाल्टिक, संभवतः सेंट
पीटर्सबर्ग और मॉस्को, और फिर हम तय करेंगे कि और कहाँ
मैंने लंबे समय से कोई यात्रा नहीं की है, इसलिए मैं सवारी का आनंद लूंगा।
वे कहते हैं कि उन हिस्सों में गर्मी बहुत सुखद होती है, यहाँ जितनी गर्मी नहीं होती है और मुझे लगता है कि मैं कुछ समय के लिए समुद्र के बिना रहूंगा।
मैं अपने दादा के गृह देश जर्मनी पर एक नज़र डालना चाहता हूँ।
पोलैंड भी
वे कहते हैं कि पोलैंड की लड़कियाँ कुछ अलग होती हैं।
"" ""
अंतिम टिप्पणी ने उन्हें सैंड्रीन से सिर के पीछे एक हल्का कफ अर्जित किया।

"कुछ भी संभव है", उसने मुस्कुराते हुए कहा, जिसके लिए सैंड्रिन ने उसे भी बहुत दर्द से चुटकी ली।

"सैंड्रीन! इसे बंद करो!"
"आपको क्या लगता है कि क्या संभव है? मैं आपको पोलैंड की लड़कियों को दिखाऊंगी!" उसने भौंककर कहा।

बिकी पहले ही अपनी गलती से उबर चुका था और पोलैंड की लड़कियों और रूसी प्रेमियों के विषय पर मजाक करने वाला था, लेकिन इसाक पर नज़र डालने के बाद, उसने ऐसा नहीं किया।

वोलान्स्की अपने दोस्तों को मैदान के चारों ओर ले गया और उन्हें घर का दौरा कराया।

"" यह एक सुरक्षित जगह है, लेकिन मैं लंबे समय के लिए जा रहा हूँ, आप कभी नहीं जानते कि क्या कुछ खराब हो सकता है या कोई अंदर घुस सकता है। "
संक्षेप में, क्या आपको यहाँ रहने और घर की देखभाल करने में कोई आपत्ति होगी जब तक कि मैं दूर हूँ? मैं आपको सेवा के लिए भुगतान भी कर सकता था ", उन्होंने मुस्कुराते हुए कहा।
"" थोड़ा सा
"" ""
खैर, ऐसा कैसे! इस विचार ने कि वह कुछ समय के लिए इस तरह के शानदार घर में रह सकता है, इसाक की सांसें छीन लीं।

बिकी तुरंत उस अपमान के बारे में भूल गया जो उसने झेला था और ध्यान से इधर-उधर देखने लगा।

"क्षमा करें, लेकिन मेरे पास सैंड्रिन से कोई रहस्य नहीं है", वोलान्स्की ने आगे कहा।
"" हम दोनों ने आपका समर्थन करने का फैसला किया है, लेकिन हम इसमें शामिल नहीं होंगे।
कुछ ही हफ्तों में मैं अपने पिता की विरासत पर पूरा नियंत्रण हासिल कर लूंगा।
अभी मैं एक अच्छे घर में रहता हूँ, मैं लगभग कोई भी खर्च वहन कर सकता हूँ, लेकिन उसके भाग्य पर मेरा नियंत्रण नहीं है।
मेरे पास बड़ी राशि की मुफ्त पहुंच है, जिसे मैं अपनी इच्छा के अनुसार खर्च कर सकता हूं।
इसलिए मैं इसे जोखिम में नहीं डालना चाहता।
"" ""
"और इसलिए, मुझे खेद है दोस्तों, घर आपके पास है, मैं आपको महीने में कुछ हजार के लिए एक चेक भी लिख सकता हूं, आपके पास यहां इंटरनेट है, एक टेलीविजन है, अगर आपको इसकी आवश्यकता है तो तहखाने में एक छोटी रसायन विज्ञान प्रयोगशाला है।
जहाँ तक वित्तपोषण और सलाह की बात है, क्षमा करें, आपको इसे स्वयं संभालना होगा।
"" ""
पीटर जोखिमों से दूर रहने के लिए अजीब महसूस करता था, और उसकी आवाज़ में एक दोषी अंगूठी थी

"" आप यहाँ सुरक्षा गार्ड और घरेलू सहायक के रूप में हैं।
मुझे यह जानने की जरूरत नहीं है कि जब मैं दूर हूँ तो आप क्या कर रहे हैं।
तो आइए इस बात से सहमत हों कि अगर मैं नहीं पूछता हूं, तो आप मेरी उपस्थिति में अपने व्यवसाय पर चर्चा करने से बचें।
मैं आपसे किसी और को शामिल नहीं करने के लिए कहता हूं जब तक कि आपके पास कम से कम एक अस्थायी योजना न हो।
स्वाभाविक रूप से, मेरे पास यहाँ कैमरे हैं इसलिए अगर मैं आगंतुकों को देखता हूं, तो मैं आपको बाहर जाने के लिए कहूंगा, "पीटर ने कहा।
"" और आपको मुख्य शयनकक्ष का उपयोग नहीं करना चाहिए।
वहाँ न जाना ही बेहतर है।
और अंत में, गुड लक! और चलो इसे पीते हैं! "
शाम के बाकी समय समूह ने मांस खाया, शराब और बीयर पी, संगीत पर चर्चा की और फिर कभी व्यवसाय का उल्लेख नहीं किया।

इसाक और बिकी पूरी तरह से उत्साहित थे, और उनमें से प्रत्येक ने अतिथि तल पर एक अच्छा कमरा चुना।
अगर आपने उस छोटे से वेतन को नहीं गिना जो पीटर ने उनके लिए निर्धारित किया था, तो उन्होंने उनकी नकदी समस्याओं को हल करने के लिए कुछ नहीं किया था।
लेकिन दूसरी ओर, किसी को नहीं पता था कि उन्हें अधिक पैसे की आवश्यकता होगी या यह पर्याप्त होगा।
कम से कम अब उनके पास भोजन और सिर पर छत थी।
और यह क्या गजब का समागम था!
इसाक और बिकी ने समय बर्बाद नहीं करने का फैसला किया, और पीटर के जाने से पहले ही जितनी जल्दी हो सके उसके घर चले गए।
वोलान्स्की के घर की तुलना में, इसाक का पुराना घर एक निराशाजनक झुग्गी-झोपड़ी की तरह दिखता था।

इसाक ने अपना सामान इकट्ठा किया, अपने पुराने कमरे में चारों ओर देखा और सोचा कि वह यहाँ कभी वापस नहीं आएगा।
उन्हें कोई पछतावा नहीं था

"कितना अजीब", इसाक ने सोचा, "मैं यहाँ पाँच साल से रह रहा हूँ, लेकिन मेरे पास इस कचरे से जुड़ी कोई विशेष सुखद यादें नहीं हैं।
"इसाक ने लड़कियों को यहाँ वापस नहीं लाने की कोशिश भी की थी, उसे शर्म आती थी, उनके होटल जाना बेहतर था।
"" लेकिन फिर भी मुझे यह सोचकर दुख होता है कि मैं अब यहाँ वापस नहीं आउंगी।
यह ऐसा है जैसे मैं अपने अतीत के एक बड़े टुकड़े को काट रहा हूं, आखिरकार मेरी जवानी और मेरे छात्र वर्षों को काट रहा हूं।
"" विक्की यहाँ फिर कभी नहीं आएगा। "

इसाक अपनी बहन के छोटे से कमरे में चला गया।
उसका सामान बहुत पहले साफ कर दिया गया था जैसे कि वह जानती थी
डिब्बों में साफ-सुथरे कपड़े, थोड़ा सा मेकअप, कुछ किताबें और पाठ्यपुस्तकें, यहाँ तक कि एक पुरानी गुड़िया भी।
उसे बस बिस्तर का लिनन इकट्ठा करना था।
"यह उपयोगी हो सकता है
हम कुछ समय के लिए वोलान्स्की के घर पर रहेंगे, लेकिन बाद में मुझे कहीं किराए पर लेना होगा।
धिक्कार है, मैं रसोई और बाथरूम के बारे में लगभग भूल गया।
चश्मा, प्लेट, चम्मच, कांटे, चाकू


भगवान, यह कितना मुश्किल है कि यह सब अब इकट्ठा हो रहा है और यह सुनिश्चित कर रहा है कि कुछ भी नहीं टूट रहा है।
"" ""
इसाक एक गरीब जीवन जी रहा था, इसलिए उसने वह सब कुछ इकट्ठा कर लिया जो वह कर सकता था
उन्होंने केवल फर्नीचर छोड़ दिया क्योंकि यह वैसे भी एक और चाल से बच नहीं पाता, और वोलान्स्की इस पुराने लकड़ी को देखकर पलट गया होगा।

उनके पास शायद ही कोई व्यक्तिगत चीजें थींः जींस और टी-शर्ट, विश्वविद्यालय में स्नातक की पढ़ाई से एक सूट और उनका कंप्यूटर जो दो डिब्बों में फिट बैठता है।
उनके पास अपने प्रसिद्ध वाक्यांश के साथ आइंस्टीन का एक पुराना पोस्टर भी हैः "केवल वही जो बेतुका प्रयास करते हैं वे असंभव को प्राप्त कर सकते हैं"।

वह सूत्र बहुत उपयुक्त और अत्यधिक प्रासंगिक था।
आइज़ैक आइंस्टीनर से नफरत करते थे, लेकिन उस घृणा का प्रसिद्ध वैज्ञानिक के साथ कोई संबंध नहीं था।
इसाक ध्यान से पोस्टर को नीचे ले गया, उसे एक नली में घुमाया और अपने साथ ले गया।
इस तथ्य के अलावा कि उनके पास स्कूटर के बजाय एक वास्तविक हार्ले और एक गिटार था, बीकी के पास एक समान मामूली संग्रह था।

"वह बिक-मैन एक सच्चा रॉक 'एन' रोलर है", इसाक ने सोचा।

वोलान्स्की उनसे गेट पर मिला, और उसने फिर से पूल के पास रात के खाने के लिए सब कुछ तैयार कर लियाः पेय, हॉर्स डी 'ओयुवर्स, बीयर।
सैंड्रीन एक नरम, सफेद धूप-लाउंजर पर आराम कर रहा था।
उन्होंने उन्हें नमस्कार किया और किसी प्रकार के रस की चुस्की लेते हुए समुद्र के ऊपर सुंदर सूर्यास्त का आनंद लेते रहे।
बीकी और इसाक दोनों ने एक-एक बीयर पी।

"यह कुछ जीवन है!" बीकी ने कहा, या तो खाना बना रहा है या बस जोर से सोच रहा है।

उन्होंने अपनी बोतलों को एक में निकाल दिया, अपना सामान उठाया और मुख्य प्रवेश द्वार की ओर बढ़ गए
पीटर ने उन्हें रुकने का इशारा किया और बगल के दरवाजे से अंदर जाने के लिए कहा।

"दोस्तों, हम मान गए कि आप घर के अतिथि खंड में रहते हैं, क्या हम नहीं? कोई कठोर भावनाएँ नहीं?"
"आप जो भी कहें, दोस्त, कोई बात नहीं", बिकी ने सौहार्दपूर्ण ढंग से कहा।
"" यह मत सोचिए कि आपके अंडाकार फायरप्लेस और स्विमिंग पूल का कोई फायदा होगा। "
हमारे पास लंबी भावपूर्ण शाम और तैरने के लिए समय नहीं होगा।


लेकिन लाउंजर्स


क्या हम चूजों को अंदर ला सकते हैं? "
"बिकी!" सैंड्रीन ने कहा, जो पहले से ही उसके बगल में थी।
"" "चूजों को घर में मत लाओ!"
"" मैं आपको पसंद करता हूँ, दोस्तों। "
मैं वास्तव में आशा करता हूँ कि मैंने आपको घर की देखभाल करने के लिए आमंत्रित करके कोई गलती नहीं की है।
तुम अपने कमरों में बस जाओ और मैं यहाँ तुम्हारा इंतजार करूँगा।
"" ""
बीकी ने अपने कमरे में सबसे पहले जो किया वह था अपने गिटार को उसके डिब्बे से बाहर निकालना और यह जांचना कि पारगमन में उसे कुछ नहीं हुआ था।
गिटार ठीक था।

"यह क्या है?" इसाक ने पूछा।

"" एक अवशेष
"" ""
"मतलब?"
"" मैंने इसे इंटरनेट पर खरीदा था।
कीथ रिचर्ड्स ने खुद इसे खेला था।
यहाँ तक कि उन्होंने शरीर पर हस्ताक्षर भी किए
मैंने इसके लिए एक बड़ा सौदा किया।
एक दुर्लभ वस्तु
"" ""
इसाक ने अधूरे लिखे अक्षर को देखा।

"" "क्या आपको यकीन है कि यह वास्तव में उसका ऑटोग्राफ है?"
"" सकारात्मक, मैंने इस गिटार के साथ उनकी एक तस्वीर देखी।
"" ""
"" "मैं देख रहा हूँ।"
क्या आपने कभी 'फ़ोटोशॉप' शब्द सुना है?
"स्क्रू यू", बीकी गरजी।

"" बस मजाक कर रहा हूँ। "
निश्चित रूप से यह मूल है
"" ""
"" निश्चित रूप से मृत्यु के रूप में
हमारी भीड़ में वे इस तरह की चाल नहीं चलाते हैं।
"" ""
फिर उन्होंने तारों को इतनी जोर से मारा कि इसाक को लगभग कूदने के लिए मजबूर कर दिया।

इसाक अपने कमरे में गया, बिस्तर के पास अपना सामान रखा, ध्यान से पोस्टर लटका दिया और अपना लैपटॉप चालू कर दिया।

"वाई-फाई पासवर्ड क्या है?" वह खिड़की से बाहर चिल्लाया।

"अल्केमिस्ट28015", पीटर ने जवाब दिया।

"आपकी रेटिंग, है ना?" इसाक ने ज़ोर से पूछा।

"" यू-हूह "
"" ""
"मेरा बड़ा है", बीकी ने कहा।

"और मेरा लंबा है", पीटर ने जवाब दिया।

"तुम लोग बदतमीज़ हो", सैंड्रिन ने कहा और सभी हँसे।

जब इसाक और बिकी पूल के पास बैठे, तो सूरज पहले से ही डूब रहा था और आकाश नारंगी रंग के सबसे शानदार स्वरों से चमक रहा था।

"" देखो, नारंगी ऊर्जा समाप्त हो रही है। "


"" सेटिंग ने बीकी को एक काव्यात्मक मनोदशा में डाल दिया था।

"आकाश की नारंगी ऊर्जा", इसाक ने भावुकता से टिप्पणी की।

"आकाश की रचनात्मकता, जो शाम को समाप्त हो जाती है, अगले दिन पुनर्जन्म लेती है और एक बूंद भी नहीं खोती है", बिकी ने बड़े अच्छे तरीके से टिप्पणी की।

"सुंदर ढंग से कहा! आप एक वास्तविक कवि हैं", सैंड्रिन ने टिप्पणी की।
वह और पीटर पूल के बगल में बैठे थे और एक-दूसरे को बाहों से घेरे हुए थे और समुद्र की ओर भी देख रहे थे।

"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" ""
मैं कॉलेज में रॉक बैंड में भी बजाता था।
"" ""
"" पीटर, तुम मुझे कविताएँ क्यों नहीं लिखते?


"" ""
पीटर ने हंगामा करना शुरू कर दिया और सैंड्रीन की टिप्पणी को नजरअंदाज करते हुए चश्मा भरने के लिए मेज पर चला गया।

"दोस्तों, मैं खुले में आपके जाने का जश्न मनाने के लिए आधिकारिक समारोह की घोषणा करता हूँ!"
पीटर जानता था कि जब वह चाहे दूरी कैसे बनाई जाए, और यह भी कि इसे जल्दी से कैसे तोड़ा जाए, और फिर आप उसके एक पुराने दोस्त की तरह महसूस कर सकते थे।

"बीकी, वैसे, तुम बीकी क्यों हो?" पीटर ने पूछा।

बीकी को अपने उपनाम की उत्पत्ति के बारे में सवाल का जवाब देना पसंद नहीं था, क्योंकि यह ज्यादातर बार में नशे में धुत ग्राहकों से आया था।
लेकिन वह तब भी सैंड्रिन की प्रशंसा से खुश था और उसने जवाब देने का फैसला किया।

"" आम कहानी, वह नाम स्कूल के समय से मेरे साथ रहा है।
मुझे जीवन भर मोटरबाइक पसंद रही है।
स्कूल से घर जाते समय, मैं हमेशा मोपेड और विशेष रूप से हेलीकॉप्टरों को देखता था।


मैं बहुत सारे सवाल पूछता था और यहाँ तक कि कुछ वयस्क बाइकर दोस्तों से दोस्ती भी करता था।
मैंने जल्द से जल्द अपना लाइसेंस प्राप्त करने का सपना देखा और अपनी खुद की हार्ले रखने का सपना देखा।
लेकिन मैं आपको बता दूं कि बाइक चलाने वालों की अलग-अलग किस्में होती हैं।
मान लीजिए, कुछ गिरोह रहे हैं जिनका व्यवसाय ड्रग्स या बंदूकें थीं।
और फिर ऐसे लोग हैं जो कला के प्यार के लिए हैं
मैं उनमें से एक हूँ
विश्वविद्यालय में हम सभी का एक पूरा समूह हुआ करता था।
यह अब टूट गया है हालांकि
एक वेजी बन गया, एक बड़ा हुआ और रुचि खो दी, एक दुर्घटना में एक की मौत हो गई


हाँ।


खैर, जहाँ तक मेरे उपनाम की बात है, मुझे यह तब मिला जब मैं अभी भी एक बच्चा था
मेरे माता-पिता ने मुझे एक स्कूटर खरीदा, एक लाल, ताकि मैं आसानी से सड़क पर देखा जा सकूं।
और मैं सीधे अपने पिता के गैराज में गया, जहाँ उन्होंने अपना पेंट रखा।
वह क्रोम सामान, आप जानते हैं
और काला भी।
मैं हार्ले के प्रतीक पर चिपक गया (मेरे पास एक असली प्रतीक था जो किसी ने मुझे दिया था) और अपने दोस्तों के पास चला गया।
पेंट के सूखने का इंतजार भी नहीं किया, मेरी पतलून पूरी तरह से गंदी हो गई
सबने कहा, अब तुम एक सच्चे बाइकर हो, बच्चा, केवल एक छोटा सा
तो हम आपको बीकी बुलाएंगे और यह अटक गया
बीकी यह था
मूल रूप से मुझे बीकी होने का आनंद मिला और फिर मैंने गोली चला दी और किसी ने मुझ पर कोई अन्य उपनाम लटकाने की हिम्मत नहीं की, क्योंकि मैं उन पर एक घूंसा लटका सकता था जिसे वे जल्दबाजी में नहीं भूलेंगे।
"" ""
"जब मैं छोटी लड़की थी तो मेरी माँ मुझे साशा कहती थीं", सैंड्रिन ने कोमल आवाज़ में कहा।
"" किसी रूसी पुस्तक से रूसी शैली में
और मुझे समझ नहीं आया, मैं पूछता रहाः 'माँ मेरा यह उपनाम क्या है?'
सभी हँस पड़े सिवाय इसाक के जो उदास लग रहा था।

"इसाक, क्या हो रहा है?" वोलान्स्की ने पूछा।

"उसकी बहन, सौतेली बहन, रूसी मूल की है", बिकी ने समझाया।
"" वह अब अस्पताल में है। "
"" ""
सैंड्रिन ने अपना हाथ इसाक के कंधे पर रखा

"" बुरा मत मानिए, इसाक। "
सब ठीक हो जायगा।
हमें इन सभी नए आविष्कारों को उनका हक देना है, दवा उत्कृष्ट हो गई है, एक वास्तविक सफलता है
मैंने पहले कभी ऐसे उपकरण नहीं देखे हैं।
उदाहरण के लिए, मैंने हाल ही में एक एक्स-रे या स्कैन किया था, मुझे ठीक से याद नहीं है कि क्या
मैं एक खड़ी ढलान पर रोलर स्केटिंग कर रहा था और गिर गया, इसलिए मैं यह देखने गया कि सब कुछ ठीक है या नहीं।

उन्होंने मुझे इस तरह का विशेष लोचदार सूट और एक हेलमेट पहनाया
मैं एक अंतरिक्ष यात्री की तरह डॉक्टरों के कार्यालय के बीच में खड़ा था
और डॉक्टर के मॉनिटर पर मेरे सभी आंतरिक अंगों की पूरी 3डी छवि थी।
याक! और फिर उसने एक बटन दबाया-क्लिक करें!-और उसकी स्क्रीन ने मेरा कंकाल दिखाया।
"" ""
पीटर ने आगे कहा, "मेरे पिता आश्चर्यचकित थे कि अब कोई भी दंत चिकित्सक से नहीं डरता था।"
"" मैंने उनसे कहाः न केवल कोई उनसे डरता है, बल्कि कोई भी उनके पास वापस नहीं जाता है।
जब वे कुछ इलाज करते हैं या कुछ ठीक करते हैं, तो यह हमेशा के लिए किया जाता है।
लेकिन यह बात पिता को आइंस्टीनर का विरोध करने से नहीं रोक पाई।
जब उन्होंने अपना काम शुरू किया तो उन्हें बहुत पैसा गंवाना पड़ा, लेकिन पैसों की वजह से वे उनके खिलाफ नहीं थे
उन्होंने कहा कि हम इस सब के बारे में बहुत कम जानते हैं।
"" ""
"अब उन्होंने एड्स को पूरी तरह से हरा दिया है", सैंड्रिन ने आगे कहा।
वह जाहिर तौर पर इसाक की मनोदशा में सुधार करना चाहती थी।
"" अब वे कैंसर, अस्थमा और सभी प्रकार की एलर्जी को ठीक कर सकते हैं।
वे सब कुछ ठीक कर सकते हैं, इसाक! "
"सब कुछ, लेकिन पूरी तरह से नहीं", बीकी गरजी।
"" ठंड में कुछ बीमारियाँ छोड़ दी गई हैं।
उदाहरण के लिए अल्जाइमर-कोई नहीं जानता था कि अपक्षयी परिवर्तनों का कारण क्या था, और अब कोई नहीं जानता है
और आपके ओ. ई. कंप्यूटर ने पार्किंसंस का इलाज करना भी नहीं सीखा है।
वे केवल उन बीमारियों को ठीक कर सकते हैं जिन पर वैज्ञानिक पहले ही बहुत शोध कर चुके हैं।
वह धातु के बर्तन खुद कुछ नहीं कर सकते हैं, वे सिर्फ पुरानी क्रॉसवर्ड पहेलियों को एक साथ रखते हैं
नरक, मैं आपको क्यों बता रहा हूँ, जैसे कि आपको यह सब नहीं पता था? "
आश्चर्यजनक रूप से, यह बिकी था जिसने इसाक के मूड को ऊपर उठाया, न कि सैंड्रिन या पीटर ने।
बीकी ने जो कहा उसने इसाक को प्रेरित किया, और वह खुश हो गया, यह याद करते हुए कि प्रोफेसर लिंक को खोजने की उसकी योजना पहले ही एक वास्तविकता बनने लगी थी
सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा था।
उनके पास साथी विचारकों की एक टीम थी।
शायद यह बहुत बड़ा नहीं था-केवल वह और बीकी-लेकिन पीटर ने उन्हें रहने के लिए जगह और थोड़ा पैसा दिया था।
यह एक अच्छी बात थी कि पीटर किनारे पर था क्योंकि वह एक महान व्यक्ति निकला।
यह अभी तक स्पष्ट नहीं था कि क्या वे कुछ अवैध करने जा रहे थे या यह बिल्कुल भी काम नहीं कर सकता था, लेकिन अब तक यह काम कर रहा था और वह खुश थे।
"और इसलिए आज रात हम आराम करते हैं, पीते हैं और मेलजोल करते हैं!" इसाक ने मुस्कुराते हुए सोचा, एक बोतल के लिए हाथ बढ़ाया।

"दोस्तों! आज एक और भी दुखद विचार नहीं आया और न ही सामूहिक मन का एक भी उल्लेख! आपको और सैंड्रिन को इस जगह की आदत है, लेकिन मैं स्वर्ग में आराम करना चाहता हूँ!" उसने बीकी और उसके गिटार पर एक महत्वपूर्ण नज़र डाली।
बिकी ने उत्सुकता से सिर हिलाया।

"इस बार हम समुद्र में जाएँ, या शराब पीने के लिए रवाना हों?" उसने गिटार बजाते हुए अपनी बोतल लेने से पहले गाया।

"क्या यह बायरन है?" वोलान्स्की ने पूछा।

आइज़ैक इतना जोर से हँसा कि उसका दम घुटने लगा।

बिकी ने वोलान्स्की को गंभीर रूप दिया।

"" यह बाय-रॉन नहीं है, यह बाय-की है। "
यह मेरा गीत है, आप डॉर्क्स
"" ""
"" मैं मजाक नहीं कर रहा था, मुझे वास्तव में यह पसंद है।
"" ""
"" यह सबसे भयानक प्रशंसा है जो मैंने कभी सुनी है। "
डार्क्स को मेरा संगीत पसंद है।
"" ""
"" "मैं आपको समझ नहीं पा रहा हूँ।"
मैं आपकी प्रशंसा नहीं कर सकता और न ही मैं आपकी आलोचना कर सकता हूं।
"" ""
"आप बिना किसी टिप्पणी के क्यों नहीं सुनते?"
"" ठीक है, ठीक है। "
क्या मैं कम से कम अपनी सिगरेट लाइटर जला सकता हूं और थोड़ी देर के लिए आपके बगल में खड़ा रह सकता हूं, जैसे किसी रॉक कॉन्सर्ट में? "
सैंड्रीन और इसाक तब तक हंसे जब तक वे रोए नहीं।

"" आप चाहें तो लाइटर के साथ अपने पूल के नीचे लेट सकते हैं।
जितनी देर लगे, उतना ही अच्छा है।
"" ""
बीकी लड़खड़ाती रही, कभी-कभी शब्द उदास होते थे, कभी-कभी वास्तव में भद्दे।
महिलाओं और शराब पीने के बारे में बहुत कुछ था
सभी को सुनने में मजा आया।

"" उसने अपना खाना एक टन से निगल लिया, और उसकी आकृति जल्द ही खो गई और चली गई।
उसने उस स्विल और जी. एम. ओ. ढलान को भारी मात्रा में दबाया, जो रुकने में असमर्थ था ", उन्होंने गाया।

किसी कारण से उनके गीतों में महिलाएं सुंदर थीं, लेकिन बहुत मोटी, संगीत की बोटेरो थीं।

"उसकी पीठ एक नट की तरह थी!" उसने आगे कहा, "ट्रा-ला-ला।
स्पर्श करने के लिए सभी वसायुक्त और खुरदरा, ला-ला-ला
उसकी पीठ एक नट, ट्रा-ला-ला की तरह थी, जिसे एवोकैडो नाम से जाना जाता है।
"" ""
बूम! एक जोरदार अंतिम राग

वह शाम इतनी दिल को छू लेने वाली थी कि इसाक को बहुत अच्छा लगा।
अच्छी संगति, बुद्धिमान लोग, हल्के-फुल्के मूड, अपने विश्वविद्यालय के दोस्तों से भी ज़्यादा अद्भुत
इसाक ने अपने दोस्त के साथ अपनी शाम को याद करते हुए कहा, "मनुष्य अकेले पास्कल के साथ नहीं रहता है।"
और वह पहले कभी इस तरह के गिटार के साथ नहीं बैठे थे
हर बादल की एक चांदी की परत होती है।
अगर उसे कोई समस्या न होती, तो वह बीकी या पीटर से नहीं मिलता, और वह यहाँ इस उत्तम दर्जे के घर में नहीं बैठा होता।
यहाँ तक कि उसने आतंकवादी एल्विस को अब अलग-अलग आँखों से देखा और अफ़सोस किया कि जब वे पुलिस कोठरी में थे तो उसने उससे बात नहीं की थी।
वह अब कहाँ था? शायद पहले से ही जेल में था।
लेकिन कोई बात नहीं, अगर इसाक ने इसे हटा दिया, तो वे एल्विस को भी जाने देंगे।
वह निश्चित रूप से किसी भी संख्या में वर्षों तक जेल में रहना पसंद करेगा, लेकिन डाउनलोड करने के लिए स्वेच्छा से नहीं।

अगले दिन वह अस्पताल में विक्की को देखने गया।
वह अपेक्षाकृत अच्छी स्थिति में थी।
स्थिति स्थिर थी, और इसाक के पास ऑपरेशन के लिए पैसे खोजने के लिए दो महीने थे
उसके लिए दो महीने काफी होने चाहिए।
सौभाग्य से उन्हें केवल ऑपरेशन के लिए और जर्मनी से विशेषज्ञों को लाने के लिए भुगतान करना पड़ा
अस्पताल में उनकी बहन का रहना सामाजिक बीमा द्वारा कवर किया गया था।

जब वह विला में वापस आया, तो बीकी ने उससे मनगढ़ंत खुशी के साथ मुलाकात की।

"तो फिर, पहले से ही अपनी प्यारी प्यारी से वापस?" बिकी वास्तव में अपने दोस्त को खुश करना चाहता था, लेकिन यह अजीब निकला।

"आप किस बारे में बात कर रहे हैं?" इसाक ने हैरान होते हुए कहा।
"" मैं अपनी बहन विक्की के साथ रहा हूँ।
"" ""
"" आपकी सौतेली बहन।
यही मेरा मतलब था ", बीकी ने मुस्कुराते हुए कहा।
"" आपकी छोटी बहन उच्च श्रेणी की है। "
मैंने उसके साथ आपकी तस्वीरें देखीं।
जबड़े से गिरने वाली आकृति और शानदार मुस्कान
एक असली सुंदरता! उसे जल्दी ठीक करना है।
यह एसिड क्यों दिखता है, आप लोगों के अलग-अलग लोग हैं, है ना?
"हम करते हैं", इसाक ने धीरे से कहा।

उसे अचानक एक तीखा दंश महसूस हुआ।
वह बीकी के ऑफहैंड तरीके से नाराज नहीं था, उसने कभी भी अपने विक्की के बारे में एक सुंदर युवा महिला के रूप में नहीं सोचा था।
"विक्की, एक छोटा सा प्यारा", उसने अपने आप को ध्यान से दोहराया।
यह सच था।
न तो अस्पताल का परिवेश और न ही उसका रंग बिगड़ने से उसका रूप खराब हो सका।
वह अस्पताल की चादरों के नीचे बहुत नाजुक लग रही थी और वह


सुंदर।

अध्याय 9
सुबह जब इसाक और बिकी विला में उठे, तो बढ़िया कॉफी पहले से ही इंतजार कर रही थी।

"सुबह से ही काव्यमय मनोदशा में, बीकी ने घोषणा की", इस चिपचिपी हुई कॉफी मशीन का कोमल कूदना उस महान स्वर के समान है जो जब मैं अपनी हार्ले शुरू करता हूं तो गूंजता है। "
"" मुझे लगता है कि मैं इसे एक बार और सुनूंगा। "
इसाक, एक प्याला में डाल दो
आह, आपको क्या बताएंः असली कॉफी कुछ शक्तिशाली सामान है! उस पल की गंदगी की तरह नहीं।
आप एक भद्दे आदमी हैं, इसाक।
हो सकता है कि इसमें किसी तरह की फुर्तीली ऊर्जा हो? बस इसके बारे में सोचिए।
आपके पास पैसा नहीं है, लेकिन आपके पास होगा
आपकी बहन बीमार है, लेकिन केवल तब तक जब तक आपको अपना पैसा नहीं मिल जाता, इसलिए यह एक अस्थायी समस्या है।
आपका दिमाग अच्छी स्थिति में है।
आप अपनी रचनात्मकता को डाउनलोड करने गए थे, लेकिन लेडी लक ने आपको बचा लिया
आपको कंप्यूटर प्लेट का एक टुकड़ा मिला और आपने उसे बाहर नहीं फेंका, आपने उसे देखा
उम्मीदवारों में से आपने मुझे और वोलान्स्की को पाया।
बुल्सआई को फिर से मारो! मैं इस बात से इनकार नहीं करूँगा कि मुझे खुशी है कि हम यहाँ पहुँच गए, हार्ले के साथ उस शानदार झटके के साथ नहीं।
"" ""
"" "यह पूरी तरह से एक छलावा नहीं है।"
मैं स्वीकार करता हूं कि जब एल्विस आया तो मैं डाउनलोड करने के लिए भाग्यशाली था।
लेकिन आपको और वोलान्स्की को चुनना एक चतुर गणना थी।
यह निश्चित रूप से एक जोखिम था, लेकिन उम्मीदवारों का विश्लेषण सही था
लेडी लक को मेहनती लोग पसंद हैं; वह आपके लिए सब कुछ खुद नहीं करती हैं।
और इसके अलावा, मैं कुछ अन्य उम्मीदवारों के साथ असफल रहा।
"" ""
"" पता नहीं। "
मुझे लगता है कि आप भद्दे हैं
और आपके पास अच्छा अंतर्ज्ञान है
कभी-कभी मैं सोचता हूँ कि इस समय यहाँ बैठने के लिए मेरे लिए कितने छोटे-छोटे विवरण एक साथ आए, और मुझे एहसास होता है कि गणित इसकी व्याख्या नहीं करता है क्योंकि यह संभाव्यता सिद्धांत के दृष्टिकोण से अपरिवर्तनीय है।
यहाँ तक कि मैं बार में भी गया क्योंकि मुझे मोटरबाइकें पसंद हैं
बार का मालिक भी बाइक चलाने वाला है।
अगर मैं बाइकर नहीं होता, तो मैं बार में नहीं जाता, और आपने किसी और को चुना होता।
"" ""
"" आप कह सकते हैं कि कम से कम इस तथ्य के साथ शुरू करने वाले किसी भी व्यक्ति के बारे में कि हम में से हर कोई शुक्राणुओं की दौड़ में विजेता से पैदा होता है। "
दसियों लाख में से एक
यह पूरे फ्रांस से एक व्यक्ति की तरह है, एक पोलैंड से, पांच अमेरिका से।
इसलिए गणित का इससे कोई लेना-देना नहीं है, इसका भाग्य या कुछ और।
शायद यह फूहड़पन है।
"" ""
जब वे बात कर रहे थे तो उनके पास कम से कम तीन कप कॉफी थी।
धुंधली, उत्तम सुगंध हवा में फैल गई और स्वादिष्ट शराब इसाक के शरीर में स्फूर्तिदायक रूप से फैल गई, जिससे उसके विचार साफ हो गए।
वह हमेशा बहुत चीनी डालते थे।
अब कंप्यूटर पर बैठने का समय हो गया था।

"" ठीक है, बीकी। "
लिंक खोजने के बारे में कोई विचार?
"" यह देखते हुए कि आपके पास अभी कितनी चीनी है, यह वास्तव में आपके लिए एक सवाल है।
चीनी मस्तिष्क का मुख्य ईंधन है।
आपका टैंक अभी भरा हुआ है।
"" ""
"" विचारों के बारे में, मेरा मतलब सबसे पहले आपके पेशेवर कौशल से था।
"" ""
"" खैर, कुछ चीजें हैं जो हम कर सकते हैं, और कुछ हम नहीं कर सकते हैं। "
हमेशा की तरह, हमें सब कुछ करने की कोशिश करनी होगी
आप कभी नहीं जानते कि आप रास्ते में कहाँ गिरेंगे।
या तो वह एक पूर्ण संन्यासी है, जो एक वैज्ञानिक के लिए काफी संभावना है, या जल्द या बाद में वह पगडंडी छोड़ देगा।
बशर्ते वह जीवित हो और खुश न हो
"" ""
"" मुझे अभी भी उम्मीद है कि वह डेटा बेस में मौजूद है न कि केवल दुर्घटना या गलती से।
वह निश्चित रूप से खुश नहीं है, और स्पष्ट रूप से आधिकारिक तौर पर मृत के रूप में सूचीबद्ध नहीं है।
एक लाश की बौद्धिक क्षमताओं पर डेटा क्यों रखें? "
"" कौन जानता है? कई लोगों ने उसकी तलाश की। "
हालाँकि हम विशेष हैं क्योंकि हमारे पास लीक से हटकर सोच है।
मैं सवाल को दूसरे असामान्य तरीके से मोड़ने की कोशिश करूंगा।
"" ""
बीकी खुद को एक सुपर-विश्लेषक मानते थे और उन्हें यकीन था कि अगर थोड़ी सी भी संभावना हो तो उन्हें लिंक मिल जाएगा।
उन्होंने सभी जानकारी डाउनलोड की जो उन्हें मिल सकती थी, साथ ही समान सामग्री को समाप्त करने के लिए एक फ़ाइल तुलना कार्यक्रम बनाना और चलाना।
अंत में उन्होंने बड़ी मात्रा में प्रासंगिक डेटा एकत्र किया।

उन्होंने उन लेखों की भी तुलना की जो लगभग समान थे और किसी भी अंतर को अपनी सूची में शामिल किया।
एक जगह उन्हें एक होटल लिंक का नाम मिला, दूसरे में-उस कार का नाम जिसमें उन्हें वहां ले जाया गया था।
फिर उसे पता चला कि लिंक ने कैसे कपड़े पहने थे
उन्होंने जो कुछ भी इकट्ठा किया जा सकता था उसे इकट्ठा किया।

अपने साथी को सोचने के लिए छोड़ते हुए, इसाक अपने वर्षा-रोधी आविष्कार को पंजीकृत करने के बारे में अगली बैठक में गए।

इसाक को सामूहिक मन से अधिक से अधिक नफरत थी, उस पर प्रहार करने का उनका संकल्प और मजबूत होता जा रहा था
पाँच साल पहले उनका आविष्कार सचमुच उनके हाथों से छीन लिया गया होता, वे इसके लिए कतार में खड़े होते
लेकिन अब वह पेटेंट कार्यालय में एजेंट के साथ और भी अधिक बातचीत करने के लिए जा रहा था, फिर भी यह नहीं जानता था कि क्या यह अंतिम बैठक थी, या एक और दर्जन नौकरशाही चर्चाओं में से पहली थी।

गंजा, मोटा पेटेंट अधिकारी, जिसने खुद को सर्ज मोरेल के रूप में पेश किया, वह भी एक एजेंसी-नफरत करने वाला था।
उनके पास अपने कारण थे।
वे एक बड़े विभाग के मुखिया हुआ करते थे, लगभग बीस लोग, एक बड़ा पहिया और एक सम्मानित व्यक्ति।
अब उनके विभाग में केवल वे ही थे, और इसे अभी भी केवल एक विभाग माना जाता था क्योंकि कोई भी इसका नाम बदलने पर अपना समय और शक्ति बर्बाद नहीं करना चाहता था।
वे आविष्कारकों और रचनात्मक व्यक्तित्वों से प्यार करते थे, लेकिन आजकल वे शायद ही कभी उनके पास आते हैं।
उन्होंने इसाक के मामले के बारे में अजीब महसूस किया और खुद को यह कहते हुए बहाना बनाने की कोशिश की कि वह अकेले सब कुछ करने से अभिभूत थे; आवेदन दर्ज करें, उनकी जांच करें, और यहां तक कि सभी डेटा टाइप करें।

उन्होंने इसाक को आश्वासन दिया कि अगली बैठक आखिरी होगी, सब कुछ लगभग तैयार था, और उन्होंने संकेत दिया कि उन्हें अपनी नौकरी छोड़ने और अपने आविष्कारों का विपणन करते हुए इसाक का व्यक्तिगत एजेंट बनने में खुशी होगी।
इसाक ने इसके बारे में सोचने का वादा किया
एजेंट ने कहा कि विभाग के प्रमुख के रूप में उनके बिजनेस कार्ड ने अभी भी सम्मान और सरल बातचीत को प्रेरित किया है।
और वे सब जानते थे कि किससे संपर्क करना है और कैसे-आखिरकार, उनके पास तीस साल का अनुभव था

पूर्व इसाक, जो अपने बारे में इतना अनिश्चित था, तुरंत सहमत हो गया होगा
लेकिन अब वह एक अलग कठोर दिल वाले आदमी की तरह महसूस कर रहा था-एक ऐसा आदमी जो पहली पेशकश पर खुद को खुली बाहों से नहीं उड़ाएगा।
इसलिए उन्होंने केवल इतना कहा कि वे इस पर विचार करेंगे।

जब इसाक पेटेंट कार्यालय से वापस आया, तो उसने बीकी के कमरे में नज़र डाली।
अपने सभी नीरस खोज कार्य से थके हुए अपने दोस्त को देखकर, उसने अपना खुद का एक विचार सुझाने का फैसला किया।

"" मैं देख सकता हूँ कि तुम थक गए हो। "
मैं आपके अस्थायी परिणामों पर एक नई नज़र डालूंगा और आपको बताऊंगा कि मैं क्या सोचता हूं और हम विश्लेषण कैसे कर सकते हैं।
और आप मुझे बताएँगे कि क्या संभव है और क्या नहीं, और शायद कुछ और जोड़ें।
"" ""
"आगे बढ़ो", बीकी ने कहा और अपनी पारंपरिक शैली में कंप्यूटर की ओर मुड़ गया।

"ठीक है, हमें ऐसी चीजें खोजने की जरूरत है जो उसके लिए महत्वपूर्ण हो सकती हैंः दुर्लभ वस्तुएं या एक पुरानी पुरानी मोटरबाइक, उदाहरण के लिए।
"" ""
यह देखकर कि बिकी को वास्तव में पीटा गया था, इसाक उसे खुश करना चाहता था और पूरी गंभीरता के साथ अपना सुझाव देता था।
बिकी ने गिभ उठाया, अपना सिर घुमाया और मुस्कुराया

"लेकिन गंभीरता से, हालांकि", इसाक ने आगे कहा, "आइए उनके क्रेडिट कार्ड के खर्चों, उनके बैंक विवरणों, आदतों और पत्रिका सदस्यता और उनके दिन-प्रतिदिन के जीवन के किसी भी अन्य छोटे विवरण पर एक नज़र डालते हैं।
वह किससे प्यार करता था और किससे नफरत करता था
"" ""
"" खैर, पत्रिकाएँ एक उपयोगी पंक्ति हो सकती हैं, वैसे, ठीक है। "
इंटरनेट पर हर तरह की चीजें हैं, लेकिन अच्छी पुरानी पेपर पत्रिकाएँ, कौन उन्हें पसंद नहीं करता है? यह आसान है।
"" और यही बात फोन नंबरों, उनके ई-मेल खाते, पसंदीदा साइटों और डिजिटल सदस्यता के लिए भी लागू होती है।
"" ""
"" अगर वह जीवित है और ठीक है तो हो सकता है कि वह गुप्त रूप से कुछ दोस्तों के संपर्क में रहे, जैसे कि उप सचिव ब्लेक, उदाहरण के लिए। "
"" ""
"मुझे लगता है कि मैं ब्लेक के मोबाइल नंबर का पता लगा सकता हूं, और अगर यह संयुक्त राष्ट्र का कॉर्पोरेट फोन नहीं है, तो मैं उसके सभी कॉल क्रैक कर लूंगा, लेकिन अगर यह संयुक्त राष्ट्र का फोन है, तो निश्चित रूप से यह आसान नहीं होगा।
शायद निराशाजनक भी।
बहुत सी कंपनियों के डेटा सुरक्षा कार्यक्रम अभी भी बहुत अधिक नहीं हैं, लेकिन यह संयुक्त राष्ट्र नहीं है।
आम तौर पर यह लोग खुद होते हैं जो अव्यवस्थित होते हैं; वे पीछे कई सुराग छोड़ देते हैं, बिना इस बात पर संदेह किए कि या तो वे लापरवाही करते हैं या क्योंकि वे खुद को पर्याप्त महत्वपूर्ण नहीं मानते हैं।
चारों ओर अभी भी भारी हैकरों की भीड़ है


और इसे प्राप्त करें



हम प्रोग्रामर वास्तव में भूमिगत प्रकार के होते हैं जिनके पास डाउनलोड करने वालों का प्रतिशत सबसे कम होता है "," बीकी ने स्मगल करते हुए घोषणा की।

"" हाँ ठीक है, लेकिन आप में से बहुत से लोग वास्तव में एजेंसी द्वारा पूर्णकालिक रूप से कार्यरत हैं। "
"" ""
"" जरूरत पड़ने पर, मेरे कुछ दोस्त किसी भी कठिन हरकत को तोड़ सकते हैं और खुद शैतान के कंप्यूटर से सबसे अच्छी अश्लील फिल्में प्राप्त कर सकते हैं। "
"" ""
"और फिर", इसाक ने तर्क किया।
"" मुझे लगता है कि हमें यह देखना चाहिए कि लिंक के गायब होने से पहले वह कहाँ गया था। "
मुझे नहीं लगता कि वह अफ्रीका या अंटार्कटिक में है।
यदि आप छिपाना चाहते हैं, तो आप शायद किसी ऐसी जगह को चुनेंगे जहाँ आप पहले गए थे, जो आपको पसंद थी।
"" ""
"" यह आसान है
मैं यात्राओं को ट्रैक कर सकता हूं, विशेष रूप से पुरानी यात्राओं को।
उन दिनों डेटा सुरक्षा कार्यक्रम आज की तुलना में पूरी तरह से बेकार थे।
वैसे भी, मुझे नहीं लगता कि कोई भी पागल पर्यटक कंपनी सौ साल पहले अपने ग्राहकों के गंतव्यों के बारे में डेटा की सुरक्षा के लिए एक सुपर-प्रोग्राम पर अपना काम करेगी।
मुझे लगता है कि मैं लगभग दस साल पहले से आसानी से प्रवेश कर लूंगा।
मुझे नहीं लगता कि लिंक के पास यात्रा के सभी थकाऊ अनुभवों को संभालने का समय था।
अधिक संभावना है कि उन्होंने एक सहायक या एक सचिव का इस्तेमाल किया था
"" ""
"" फिर अक्सर उड़ाने वाले कार्यक्रम होते हैं और शायद वह एक कार-किराए की कंपनी का इस्तेमाल करता था। "
मुझे संदेह है कि उनके पास मेगा-प्रोटेक्शन भी है।
"" ""
"" आप निश्चित नहीं हो सकते हैं
लेकिन जहाँ तक मुझे पता है, लिंक की प्रयोगशाला में तीन सहायक काम करते थे, दो पुरुष और एक महिला।
वे बिल्कुल मिलनसार प्रकार के नहीं थे।
प्रयोगशाला से साल में पाँच से अधिक बार केवल बयालीस नंबरों पर कॉल किए जाते थे, और महिला सहायक के लिए लगभग सौ अन्य नंबर होते थे।
और उनमें से स्पष्ट रूप से अग्रणी धावक हैं
"" ""
"" बढ़िया, यह उपयोगी होगा। "
"" ""
"इसके अलावा", बिकी ने आगे कहा, "हमें उसका पुराना बैंक कार्ड ढूंढना होगा और कम से कम सबसे लोकप्रिय लेनदेन चुनना होगा।
"" ""
"" हाँ, हम कुछ असामान्य देख सकते हैं।
उदाहरण के लिए, दवा खरीदना, और यदि यह दुर्लभ है, तो वह शायद अभी भी इसका उपयोग करता है।
"" ""
"" वास्तविक हो जाओ
अब कोई कैंसर नहीं, कोई एड्स नहीं, याद है? या आपको लगता है कि लिंक ने किसी एलर्जी वाले दस्त को ठीक नहीं किया था? "
"" हाँ, आप सही हैं, ज्यादा संभावना नहीं है। "
यह इस बात पर निर्भर करता है कि यह कब हुआ
इसका आविष्कार, निर्माण और वितरण एक बार में नहीं किया गया था।
लेकिन फिर भी, कृपया एक नज़र डालें
इस बीच मैं जिम चला जाऊंगा, किसी तरह इस जगह ने मुझे व्यायाम करने की प्रेरणा दी है।
मैं सोचती थी कि मैं फिटनेस प्रशिक्षण के लिए उपयुक्त व्यक्ति नहीं थी और अब मैं कुछ लोहा लगाने के लिए इंतजार नहीं कर सकती।
यह वास्तव में आपके सिर को साफ करता है और नसों को शांत करता है।
देखो मेरी भुजाएँ कितनी मजबूत हैं? "इसाक ने गर्व से बीकी को अपनी थोड़ी बड़ी हुई बाइसेप्स दिखाई।

बिक्की बिना बोले सिर हिलाया।
वोलान्स्की का जिम निश्चित रूप से शीर्ष पर था-पेशेवरों द्वारा एक साथ रखा गया, जाहिर है एक महंगा काम।
लेकिन बिकी ने इसका इस्तेमाल नहीं किया; वह वैसे भी एक बैल की तरह मजबूत था।

पेटेंट कार्यालय में एजेंट सर्ज मोरेल के साथ अगली बैठक अंतिम नहीं थी।
किसी तरह की टाइपो फिसल गई थी और सभी दस्तावेजों पर फिर से हस्ताक्षर करने पड़े थे।
एजेंट ने उन्हें आश्वासन दिया कि यह निश्चित रूप से अंतिम चरण था और अगली बार इसाक को अपने पेटेंट के लिए प्रमाण पत्र मिलेगा।
और इसलिए उसने किया, दो दिन बाद
इसाक को अपने भाग्य पर विश्वास नहीं हो रहा था, फिर भी पैसा नहीं था, लेकिन वह घर में था।
एजेंट ने आधिकारिक तौर पर एक आविष्कारक बनने पर इसाक को बधाई दी और उन्हें सुंदर पेटेंट और दस्तावेजों का एक बंडल भेंट किया।

मुस्कुराते हुए, इसाक ने कागज़ का ढेर इकट्ठा किया
अगर एजेंट ने इसाक को उसके साथ काम करने के उसके प्रस्ताव के बारे में याद दिलाया, लेकिन इसाक के पास अभी उसके लिए समय नहीं था, तो वह बहुत उत्साहित और खुश था।
उन्होंने इसके बारे में थोड़ी देर बाद सोचने का वादा किया।
आखिरकार सब कुछ अच्छी तरह से समाप्त हो गया था, और वह अच्छे मूड में विला में वापस चला गया।
बिकी ने अपने अति प्रसन्न मित्र को देखा और पूछाः
"खैर, पेटेंट एजेंट के साथ मुलाकात कैसी रही?"
"सुपर! आविष्कार पंजीकृत है।
बिंगो! देखो! "" इसाक ने अपने सिर के ऊपर सोने की बड़ी मुहर के साथ नए प्रमाण पत्र को जीत के साथ उठाया।

"" ओह-ओह! अच्छा किया! चियर्स! आज हम जश्न मना रहे हैं।
"" बीकी ने अपने दोस्त को कसकर गले लगाया।

"" "यह मेरा इलाज है!"
"वोलान्स्की के बार से? ओह नहीं! आज हम अपने मैकार्थी के बार में जाएँगे।
मैं एक लंबी अवधि की छुट्टी पर हूँ, लेकिन मैं अभी भी वहाँ काम करता हूँ
किसी को बीयर पिलाने और एक पेय मिलाने के लिए खुजली हो रही है
मैंने सदियों से कोई चूजे नहीं देखे हैं।
हम भिक्षुओं की तरह रहते हैं! लेकिन मैंने व्यक्तिगत रूप से कभी शपथ नहीं ली है।
हम डटिंग तोते की एक जोड़ी की तरह हैं, हम इस सोने के पिंजरे में बैठे हैं

"" "ठीक है! चलो शहर में चलते हैं!" ""
"आप बार में खड़े हो सकते हैं, और मैं आपकी सेवा करूँगा! इसे जियो, यह आपका दिन है!"
उस शाम जल्दी वे बार के लिए निकल पड़े
इसाक ने अपनी फटी हुई जींस और एक सफेद शर्ट पहनी थी जिसमें खोपड़ी के कफलिंक थे जिन्हें वह विशेष अवसरों के लिए रखते थे।

"" इसाक, खोपड़ी आपको सूट नहीं करती है। "
मैं आपको कुछ कफलिंक्स खुद बनाऊंगा, असली भारी, एक अनूठी प्रति होगी
"" ""
"" "क्यों, इनमें क्या गड़बड़ है?"
"" उनके साथ कुछ भी गलत नहीं है, लेकिन उनके साथ कुछ भी सही नहीं है। "
"" ""
"" खोपड़ी, वैसे, एक ताबीज है।
"" ""
"" "मैं जानता हूँ।"
यह सिर्फ इतना है कि आप किसी तरह एक कॉक्सकॉम्ब की तरह दिखने का प्रबंधन करते हैं
लेकिन इसे खराब कर दें, चलो चलते हैं! "
बिकी ने इस अवसर पर अपनी हार्ले को धोया और सर्व किया था, और यहाँ तक कि अपने बाइकर की जैकेट की धूल भी मिटा दी थी।

"बस अपने स्तनों को मेरे खिलाफ बहुत जोर से निचोड़ें नहीं", उसने मुस्कुराते हुए इशाक को पीठ पर बैठने का इशारा किया।

"इससे पहले कि आप इस तरह की तस्करी की उम्मीद कर सकें, आपको पहले एक लड़की को एक पेय देना होगा!" इसाक ने जवाब में खिलखिलाकर कहा।

पुरानी मोटर के जोरदार गर्जन के साथ, वे मोनाको के केंद्र की सड़क से टकरा गए

मैकार्थी के बार में इसाक को पहले तो जलन महसूस हुईः यह उनका जश्न था, लेकिन हर कोई बिकी को गले लगाने के लिए दौड़ पड़ा।
उन्होंने इसाक को भी नमस्ते कहा और बिकी ने उसे सभी से मिलवाया।
फिर उन्होंने गंभीरता से बीयर का एक मग डाला, संगीत बंद कर दिया और एक औपचारिक घोषणा की।

"" आज हम अपने मित्र इसाक की भारी सफलता का जश्न मना रहे हैं, जो एक महान आविष्कारक हैं जिन्होंने बारिश पर विजय प्राप्त की है।
उन्होंने अपने विचित्र डिजाइन को पेटेंट कार्यालय में पंजीकृत किया है! चीयर्स! "
पूरा बार जोर-जोर से चिल्लायाः "चीयर्स!"
चारों ओर से पलक झपकाने वाले चश्मे की आवाज़ सुनकर, इसाक को अचानक खुशी की लहर महसूस हुई।
वह कभी भी इतने ध्यान का केंद्र नहीं रहे थे और हर कोई उनसे हाथ मिला रहा था और उनकी सफलता की कामना कर रहा था।
उन लोगों से ईमानदारी से, सच्ची बधाई जिन्हें वे जानते भी नहीं थे
सब लोग उस पर मुस्कुराए और एक सुंदर परिचारिका ने उसके गाल को चूमा भी।
बार उत्सव की जय-जयकारों से खचाखच भरा हुआ था।

बिकी ने घोषणा की कि बीयर के अगले बीस मग घर पर थे, और लोग बार की ओर बढ़े
यह इतना अधिक नहीं था कि मेहमान मुफ्त बीयर के लिए बेताब थे, बस वे सभी इसाक के गर्व और खुशी को साझा करना चाहते थे।
चूँकि वे उसके उत्सव में फंस गए थे, वे इसमें पूरी तरह से शामिल होना चाहते थे

"" "हम चैंपियन हैं।"


"वक्ताओं ने गरजते हुए कहा।

"ऑफ द वर्ल्ड!" पूरा बार गाते हुए शामिल हो गया।

"हू-रे!" इसाक ने चिल्लाते हुए कहा, और सभी ने अनुमोदन की गर्जना के साथ उसका समर्थन किया।
वे दुनिया के सबसे खुश आदमी थे, एक विजयी विजेता थे।

आधे घंटे में तीन मग बीयर पीने के बाद, इसाक को अचानक बाथरूम जाने की इच्छा हुई
सबसे दूर मेज पर, ठीक कोने में, स्तंभों के पीछे छिपी हुई, उन्होंने एक अकेली आकृति को अर्ध-अंधेरे में बैठे देखा, कोई सामान्य उल्लास में भाग नहीं ले रहा था।
खुशी या बीयर के नशे में, इसाक ने महसूस किया कि उसे इस उदास ग्राहक के दुख को दूर करना होगा, और वह आत्मविश्वास से रहस्यमय अजनबी की ओर चला गया।
ओह, तो वह एक लड़की थी!
"प्रिय भगवान, यह मिशेल है!" इसाक ने खुशी से आश्चर्य में सोचा।

मिशेल वहाँ बैठी हुई पूरी तरह से पीछे हट गई थी और अपने विचारों में डूबी हुई थी।
उसके सामने एक कॉकटेल का आधा खाली गिलास खड़ा था।

"मिशेल, यह तुम हो? तुम यहाँ क्या कर रहे हो?"
"" आह, हाय, इसाक।
यह इसाक है, है ना? मुझे खुशी है कि आप यहाँ हैं।
क्या आपको लगता है कि आप मेरे लिए थोड़ा पानी ला सकते हैं? "
मिशेल को अपना नाम याद होने का एहसास होने पर इसाक के शरीर में गर्मजोशी की लहर दौड़ गई।
उन्होंने उनकी पिछली मुलाकात पर उसके द्वेषपूर्ण रूप को तुरंत माफ कर दिया।
थोड़ी उदास और शांत दिख रही वह पहले की तुलना में सौ गुना अधिक सुंदर लग रही थी।

"" बेशक, बस एक पल, मैं सीधे वापस आ जाऊंगा। "
"" उसे एहसास हुआ कि लड़की ठीक महसूस नहीं कर रही थी, और उसके सिर में नशे की धुंध तुरंत दूर हो गई।

इसाक बार के पीछे गया, एक गिलास पानी डाला, बर्फ डाली और बीकी को फुसफुसायाः
"" मिशेल ब्लैंच कोने में बैठी है।
वोलान्स्की को खोजने से पहले मैं उसके पास गया था।
मुझे समझ नहीं आता कि वह यहाँ क्या कर रही है।
"" ""
बिकी ने यह देखने के लिए अपनी गर्दन हिलाई कि इसाक किसके बारे में बात कर रहा था

"" "मैं उसे जानता हूँ।"
यानी, मैंने उसे यहाँ पहले भी देखा है।
यह पहली बार नहीं है जब वह आई है
वह अक्सर नहीं आती, लेकिन वह आती है।
एक अजीब लड़की, वह हमेशा अकेली रहती है, कभी किसी से बात नहीं करती
शायद बस अपनी जेट-सेटर भीड़ से एक ब्रेक ले रही है
हो सकता है कि वह नाखुश हो या हो सकता है कि वह उन सभी से नाराज हो, और कभी-कभी छिपने के लिए यहाँ आती है।
अन्य लोगों के विचार एक भूलभुलैया हैं, और महिलाओं के विचार शक्ति तीन के लिए एक भूलभुलैया हैं।
मेरे लिए वे निश्चित रूप से हैं।
"" ""
"" "मैं देख रहा हूँ।"
वह बहुत सुंदर है! "
"" उसका चेहरा सुंदर है। "
लेकिन उसकी आकृति


मुझे वे इतने दुबले पसंद नहीं हैं।
"" ""
इसाक मिशेल के लिए पानी लाया और उसने आधा गिलास नीचे गिरा दिया, फिर उठी और उसे अपनी कार दिखाने के लिए कहा।

इसाक आखिरकार उसे बेहतर तरीके से जानने का सपना देखने लगा और वह बहुत निराश हो गया।

"शायद आप कुछ समय के लिए रह सकते हैं? क्या मैं आपको कुछ दे सकता हूँ?"
"" नहीं।
मेरे जाने का समय आ गया है।
मैं थक गया हूँ।
किसी और समय
"" ""
मिशेल को हाथ से पकड़कर, इसाक ने सावधानीपूर्वक उसे बाहर निकलने में मदद की
ग्राहक तब भी उन्हें बधाई दे रहे थे, लेकिन मिशेल ने इस पर ध्यान ही नहीं दिया।
यह एक वास्तविक बमर था
वह एक बड़ी जीत का आनंद ले रहा था और उसने इसमें से कुछ भी नहीं देखा था, और अब वह जा रही थी
इसाक की मनोदशा खराब हो गई थी।

बाहर मिशेल थकी हुई नहीं लग रही थी।
उसका ड्राइवर प्रवेश द्वार पर इंतजार कर रहा था और उसकी लग्जरी कार का दरवाजा उसके लिए खुला रखा था।

"धन्यवाद, इसाक, तुम सच में प्यारी हो! मैंने देखा कि तुम जश्न मना रहे थे।
बधाई।
अपनी दौड़ का आनंद लें।
"" मिशेल ने इसाक को दोनों गालों पर चूमा, एक दोस्त की तरह, अलविदा कहा और चली गई।

इसाक को एहसास हुआ कि वह प्यार में था
निश्चित रूप से उसके साथ प्यार में
कितनी शर्म की बात है कि उसे जाना पड़ा
वह अभी भी उसके होंठों के स्पर्श को महसूस कर सकता था।
वह भावनात्मक रूप से पूरी तरह से टूट गया था-मिशेल ने उसे कितनी आसानी से और आकस्मिक रूप से जीत लिया था, बिना कोशिश किए और निश्चित रूप से न केवल उसे, बल्कि उसके दल के अधिकांश पुरुषों को भी।
इसाक वहाँ कुछ देर के लिए अपने अकेलेपन में खड़ा रहा; वह इस अप्रत्याशित मुठभेड़ के तहत एक रेखा नहीं खींचना चाहता था।
लेकिन फिर उन्हें बार में वापस जाना पड़ा।

"आप कहाँ गए, इसाक? आपके चेहरे को क्या हो गया है? आपको इतना उदास क्यों किया गया है?"
"" बस मुझे एक ड्रिंक पिलाओ, क्या तुम? और बीयर नहीं, इसे वोदका बनाओ। "
दो शॉट के साथ एक डबल

"ओह, आपकी समस्या काफी स्पष्ट है", बिकी ने खुशी से पलक झपकाते हुए कहा।
"" हम पेटेंट के लिए नशे में हैं, इतना ही काफी है, अब हम प्यार करने के लिए शराब पी रहे हैं। "
"" ""
इसाक को याद नहीं था कि उन्होंने बार में कितना समय बिताया और वे घर कैसे लौटे
अगली बात जो उन्होंने महसूस की वह थी उनके गले में एक भयंकर सूखापन और एक विभाजित सिरदर्द।
उन्हें बिस्तर से उठने का मन नहीं हो रहा था, लेकिन उनके सिर में तेज दर्द इतना था कि वह अनिच्छा से उठ गए और एस्पिरिन की तलाश में रसोई में चले गए।

अध्याय 10
दो सप्ताह के बाद, इसाक और बिकी ने जानकारी का एक सागर एकत्र किया और आगे, पीछे और बगल में इसका विश्लेषण किया, फिर भी वे वहीं अटक गए जहाँ से उन्होंने शुरुआत की थी।
वे अभी भी लिंक के ठिकाने के बारे में किसी भी सिद्धांत के साथ नहीं आए हैं।

उन्होंने चर्चा की और बहस की, एक-दूसरे को मनाने की कोशिश की, लेकिन वास्तव में कोई प्रगति नहीं हुई

इसाक ने उनके पास मौजूद आंकड़ों को देखा और चीजों का सारांश दिया।

"" तो, हमारे बूढ़े लड़के ने ज्यादा छुट्टियां नहीं लीं और वह द्वीपों से प्यार करता था। "
वे थाईलैंड, कोर्सिका और सार्डिनिया के बहुत शौकीन थे और वे चीन गए थे।
उन्होंने अमेरिका का भी दौरा किया, लेकिन ज्यादातर व्यापार पर, छुट्टियों के लिए उन्होंने आमतौर पर भूमध्यसागरीय द्वीपों को चुना
कभी-कभी वह सिर्फ एक सप्ताहांत के लिए जाते थे, कभी-कभी लंबे समय तक रहते थे और दिलचस्प बात यह है कि जाने से पहले उन्हें अक्सर डच एस्कॉर्ट सेवा कहा जाता था।
खैर हाँ, घंटों तक प्रयोगशाला में बैठने से महिला साथी ढूंढना बहुत मुश्किल हो जाता है।
बाकी सामान्य जानकारी हैः जन्म तिथि, शिक्षा-कुछ भी नहीं जो हमें कोई अंतर्दृष्टि देता है।
"" ""
"इसाक, हम उसे खोजने की कोशिश क्यों कर रहे हैं? इतनी मेहनत कर रहे हैं? शायद हमें वास्तविक तकनीक का अध्ययन करने की कोशिश करनी चाहिए?"
"" अंतर्ज्ञान, बीकी
अगर हम उसे ढूंढ लेते हैं, तो शायद हमें एक ही समय में हमारे सवाल और जवाब दोनों मिल जाएंगे।
सिद्धांत रूप में, जिस व्यक्ति ने इसे बनाया है वह इसे भी नष्ट कर सकता है
बहुत से लोग जिन्होंने तकनीक का उत्पादन करने की कोशिश की है, उन्हें कहीं नहीं मिला है और हम इसे तोड़ना चाहते हैं।
अगर हम किसी आपदा का कारण बनते हैं तो क्या होगा? यह खतरनाक है।
बेहतर होगा कि जब हम उसे ढूंढ लें तो लिंक को इसे बंद कर दें।
"" ""
"" अगर वह कर सकता है, और अगर वह चाहता है


"" ""
"हम उसे बना देंगे
मुझे यकीन है कि वह कुछ रहस्यों को जानता है कि लोगों को डाउनलोड करने से कैसे रोका जाए।
"" ""
"" "क्या होगा अगर वह अपनी आइकैंडी का बहुत बड़ा प्रशंसक है?"
"" उसे पकड़ने से पहले खाना बनाना बंद कर दें
हम इस पर काम करेंगे।
वैसे, उस औरत के बारे में क्या जिसे वह प्यार करता है? अगर वह जीवित है, तो वह शायद कहीं पास में है।
उसके डेटा का विश्लेषण करें
शायद यह इतना गुप्त नहीं है, और वैसे भी महिलाएं सुरक्षा के बारे में उतनी चिंता नहीं करती हैं, या बल्कि, वे एक पागल वैज्ञानिक की तरह सावधान नहीं हैं।
अगर वह वैज्ञानिक वातावरण से नहीं है, तो वह आसानी से पगडंडी छोड़ सकती थी।
"" ""
"" ठीक है, यह एक अच्छा विचार होगा, सिवाय इसके कि मुझे वास्तव में लिंक के लिए कोई व्यक्तिगत संबंध नहीं मिला है। "
"" ""
"और उस अनुरक्षक सेवा के बारे में क्या? आपको क्यों नहीं लगता कि वह हर समय एक ही महिला को फोन कर सकता था और डेट कर सकता था?"
लिंक के जीवन का यह गुप्त पक्ष कुछ सुराग दे सकता है
केवल उन्हें इस बात को ध्यान में रखना था कि इस तरह की सेवा में शायद स्थायी साइट या स्थायी टेलीफोन नंबर नहीं था
लेकिन उनके पास और कुछ नहीं था, और बीकी ने विश्लेषण करना शुरू कर दिया।

कुछ घंटों बाद इसाक ने अपने दोस्त को देखा, और बीकी की उत्साहित उपस्थिति से, उसे एहसास हुआ कि उन्हें आखिरकार किसी तरह की बढ़त मिल गई है! "" मुझे लगता है कि मुझे पता है कि हमारा दोस्त समय-समय पर अपना घोंसला कहाँ बुनता है।
"" बिकी वास्तव में उत्साहित था, और इसाक को एहसास हुआ कि वह किसी तरह का गोला फेंकने वाला था।
"हर बार जब उन्होंने इस नंबर से एजेंसी को कॉल किया, तो एक और कॉल आया, एक मोबाइल या लैंडलाइन नंबर पर।
मोबाइल नंबर लंबे समय से उपयोग से बाहर है, दुर्भाग्य से, लेकिन मैंने वैसे भी इस पर ज्यादा समय नहीं बिताया होगा क्योंकि मुझे कुछ और दिलचस्प मिला है।
लैंडलाइन नंबर एम्स्टर्डम में है, यह एक पते पर एक अपार्टमेंट में सूचीबद्ध है जो एक बार आप्रवासन कार्यालय में आया था।
तो, इस पते पर दी गई रिपोर्ट के अनुसार, वहाँ दो लड़कियाँ रहती थीं
एक निश्चित योशी काटो और एक निश्चित हीरो ओकामोटो
इसलिए हमारे आदमी को न केवल अपनी प्रयोगशाला के फ्लास्क पसंद थे, बल्कि उन्हें जापानी स्वाद का स्पर्श भी पसंद था।
"" ""
"" ठीक है।


"" ""
"" उसके बाद मैं कई बार योशी काटो से मिला।
"" ""
"लेकिन हीरो एक बार भी नहीं, जाहिर है", इसाक ने मुस्कुराते हुए अनुमान लगाया।

"" बुल्स-आई! अच्छा किया, किडो, आप जल्दी पकड़ लेते हैं। "
"" ""
"" और मैं यह अनुमान लगाने का साहस भी करूँगा कि आपने पहले ही योशी के बारे में जानकारी एकत्र कर ली है।
"" ""
"" "बुल्स-आई फिर से!"
"और आपको मिल गया है


"" ""
"अब तक सब कुछ", बिकी ने भद्दे अंदाज में जवाब दिया।
"" इस तथ्य के अलावा कि उसके पास इंग्लैंड में रहने का परमिट है! लेकिन रुक जाओ; मैं लंबे समय से खुदाई नहीं कर रहा हूँ।
"" ""
"" अब, एम्स्टर्डम टोक्यो नहीं है, हम एक ऑन-साइट निरीक्षण कर सकते हैं। "
लिंक में एक आरामदायक व्यवस्था थी, एक घंटे की उड़ान और कोई चुभती आंखें नहीं थीं।
मुझे लगता है कि मैं वहाँ से उड़ान भरूँगा ", इसाक ने संक्षेप में कहा।

भगवान का शुक्र है कि हॉलैंड में वेश्यावृत्ति वैध थी, इसलिए उनके पास जापानी लड़की या उसके दोस्त को खोजने का उचित मौका था
भले ही बीकी अथक परिश्रम कर रहा था और जानकारी की खोज जारी रखने की आवश्यकता थी, लेकिन उसे एम्स्टर्डम की यात्रा करने से रोकना असंभव था।

"आप जानते हैं कि हमारे पास खर्च करने के लिए कोई पैसा नहीं है, है ना? मैं खुद संभाल लूंगा", इसाक ने उसे आश्वासन दिया।

"" मैं एक आधे सितारे वाले होटल के लिए सहमत हूं, मैं आपके साथ एक ही बिस्तर पर सोने के लिए भी सहमत हूं, मैं न खाऊंगा और न पीऊंगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से एम्स्टर्डम जा रहा हूं, यह गैर-परक्राम्य है।


ओह, और मैं शराब न पीने की अपनी प्रतिज्ञा वापस ले रहा हूँ
"" ""
यह महसूस करते हुए कि प्रतिरोध व्यर्थ था, इसाक ने पीटर को फोन किया और उसे चेतावनी दी कि वे एम्स्टर्डम जा रहे हैं।
पीटर हँसा और पूछा कि वे किस तारीख को बाहर जाएँगे?

मोनाको से एम्स्टर्डम तक पंद्रह सौ किलोमीटर है।
बीकी के साथ एक छोटी सी बहस के बाद, जिसने खुद को एक यात्रा जीतने के बाद, तुरंत अपनी हार्ले पर जाने का सुझाव दिया, विमान से जाने का विकल्प जीत गया।
एम्स्टर्डम में न तो कार और न ही मोटरबाइक सुविधाजनक थी।

इसाक ने सबसे सस्ता टिकट खरीदा और एक मोबाइल फोन ऐप के माध्यम से दो बिस्तरों वाला एक बजट अपार्टमेंट पाया।

बिकी इतना उत्साहित था कि उसने सुबह तीन बजे तक इसाक को सोने नहीं दिया।
हालाँकि उन्हें वास्तव में अपनी योजना पर आगे चर्चा करने की आवश्यकता नहीं थी, लेकिन उन्होंने इसे संक्षेप में बताया।
वे एस्कॉर्ट एजेंसी से संपर्क करेंगे-शायद बहुत सारे अच्छे नहीं थे, और उन्हें विश्वास नहीं हो रहा था कि लिंक ने एक सस्ते का इस्तेमाल किया था।
वे दोनों जापानी महिलाओं को वहाँ खोजने की कोशिश करेंगे।

यह मानते हुए कि योशी लिंक के साथ गायब हो गई थी, उसे ढूंढना प्रोफेसर को खोजने से आसान नहीं होगा।
लेकिन दूसरी महिला, हिरो ओकामोटो के पास छिपने का कोई कारण नहीं था।
वे उसे ढूंढते और देखते कि धागे वहाँ से कहाँ जाते हैं
बीकी ने टेलीफोन नंबर से दोनों लड़कियों के अपार्टमेंट का पुराना पता आसानी से निकाल लिया था।
बाकी को वे मौके पर ही सुलझा लेंगे।

एम्स्टर्डम
दर्जनों नहरें शहर को कई छोटे द्वीपों में विभाजित करती हैं, जो विभिन्न प्रकार के सैकड़ों पुलों से जुड़े हुए हैं।
मुख्य और सबसे प्रसिद्ध नहर एम्स्टेल है।
एम्स्टर्डम ट्यूलिप का शहर भी है, लेकिन किसी भी तरह से उनकी मूल भूमि नहीं है।
यह फूल मूल रूप से एशिया के पहाड़ों से आया था।
यूनानी और फारसी लोग उनसे प्यार करते थे।
और तुर्की में भी "ट्यूलिप युग" था।
वहाँ से ऑस्ट्रिया के राजदूत ने कुछ बल्ब वापस लाए और उन्हें वनस्पति विज्ञान के एक स्थानीय प्रोफेसर को भेंट कियाः वे उनसे चोरी हो गए और एम्स्टर्डम लाए गए।
इसाक ने इन घटनाओं के बाद प्रसिद्ध ट्यूलिप बूम की कहानी को याद किया
उस समय आपको सुंदर ट्यूलिप के बल्ब के लिए अच्छा घर मिल सकता था।
कीमतें आसमान छू गईं और बैंकरों से लेकर आम गृहिणियों तक सभी ने अनुमान लगाया।
बेशक, अंत में बुलबुला फट गया, जिससे लोगों का एक पूरा समूह वित्तीय बर्बादी की ओर धकेल दिया गया।
इसके अलावा आइंस्टीन की लोकप्रियता में उछाल शायद विफल हो जाएगा।

यह दुनिया की स्वतंत्रता की राजधानी थी।
कभी यहाँ सप्ताहांत में अच्छा समय बिताने के लिए लोगों की भीड़ आती थी।
यहाँ सब कुछ थाः लाल बत्ती वाला जिला, क्लबों और बारों की भरमार, कॉफी की दुकानें।
आजकल वे अभी भी यहाँ घास पीने और मस्ती करने के लिए आते थे, हालाँकि विशाल भीड़ अतीत की बात थी।
इसाक तीन बार एम्स्टर्डम गए थे लेकिन उनकी सबसे ज्वलंत स्मृति अप्रैल के अंत में राजा दिवस था।
सड़कों को नारंगी रंग की धाराओं में बदल दिया गया था-त्योहार के सम्मान में हर एक अंतिम व्यक्ति को राष्ट्रीय रंग के कपड़े पहने गए थे।
ऐसा लग रहा था जैसे पूरा हॉलैंड राजधानी की सड़कों पर इकट्ठा हो गया हो।
नहरों पर इतनी बड़ी-छोटी नावें और राफ्ट थे कि आप पानी भी नहीं देख सकते थे।
और इतने सारे लोग नावों पर जमा हो गए, आप यह नहीं बता सकते कि फुटपाथ कहाँ समाप्त हुआ और पानी कहाँ से शुरू हुआ
सब लोग गा रहे थे, पी रहे थे और नाच रहे थे।
इसाक के अतीत के सबसे अच्छे दिनों में से एक
जब विमान उतरने के लिए आगे बढ़ रहा था तो वह अपनी सुखद यादों पर मुस्कुराए।

उन्होंने एक टैक्सी में बचत करने का फैसला किया और एक एक्सप्रेस ट्रेन ली।
आधे घंटे बाद वे सेंट्रल स्टेशन पर खड़े थे।
साइकिल पार्क के आकार को देखकर बिकी हैरान रह गया।
तीन मंजिला इमारत में हजारों नहीं तो हजारों साइकिलें थीं।
मूंगफली के लिए साइकिलें किराए पर ली जा सकती थीं, लेकिन दोस्त पैदल ही पुराने शहर के लिए निकल पड़े
उनका अपार्टमेंट सुविधाजनक रूप से एक पुराने घर की छत पर स्थित थाः कोई लिफ्ट नहीं थी, लेकिन इसमें कोई समस्या नहीं थी।
दूसरी ओर, हलचल, शोर-शराबे वाली रेम्ब्रांटप्लिन कुछ ही दूरी पर थी, और वे एम्स्टेल से जुड़े एक पुल के साथ एक नहर देख सकते थे।

"इसाक, पहले दोपहर का भोजन करते हैं, एस्कॉर्ट एजेंसी शायद इतनी जल्दी नहीं खुलती है।
मुझे यकीन है कि लड़कियाँ अभी भी अपने काम के दिन, या बल्कि रात के बाद सो रही हैं।
"" ""
"" ठीक है, चलो दोपहर का भोजन करते हैं। "
पिज्जा की वह बदबू मेरे पेट में हलचल मचा रही है।
आपको इटली के एक टुकड़े से कोई फर्क नहीं पड़ता? "
"मैं इसके लिए तैयार हूँ", बिकी ने अपने बड़े पेट को छूते हुए जवाब दिया।

एम्स्टर्डम में अपनी उपस्थिति को सही ठहराने के प्रयास में, बीकी ने बहुत अच्छी तरह से तैयारी की थी
उन्होंने पांच सबसे अधिक देखे जाने वाले अनुरक्षण एजेंसी स्थलों का अध्ययन किया था।
उनमें से केवल दो में एशियाई लड़कियाँ थीं और केवल एक में जापानी लड़कियाँ थीं।
वह पहले से ही उस अपार्टमेंट के स्थान को भी जानता था जहाँ उसे मिला फोन नंबर पंजीकृत था।

"" मैंने जो फोन नंबर खोजा है वह किसी भी एजेंसी से मेल नहीं खाता है।
तब से इसे बदल दिया गया है लेकिन एक साइट ने कहा कि एजेंसी पँचिश वर्षों से व्यवसाय में है।
मुझे लगता है कि हम यही चाहते हैं
"" ""
इसाक के कॉल का जवाब लगभग तुरंत एक बेहद हंसमुख आवाज़ से दिया गया।

"एक सुखद शाम बिताने का फैसला किया?" उस आदमी की आवाज़ ने अंग्रेजी में एक लहजे के साथ पूछा।

"हां, धन्यवाद, लेकिन मेरे कुछ खास अनुरोध हैं", इसाक ने थोड़ा अजीब महसूस करते हुए कहा।

"" ठीक है, ध्यान रखें कि हमारी कीमतें रेड लाइट जिले की तुलना में काफी अधिक हैं।
और विशिष्ट अनुरोधों की लागत और भी अधिक होगी।
"" ""
"" नहीं, नहीं, मेरा मतलब यह नहीं है।
मुझे ओरिएंटल लड़कियों में दिलचस्पी है
"" ""
"" ठीक है कि आसानी से व्यवस्थित किया जा सकता है
"" ""
"" सिर्फ कोई नहीं, बल्कि जापानी लड़कियाँ भी। "
यह मेरे लिए जरूरी है।
"" ""
"" हमारे पास जापानी लड़कियाँ नहीं हैं। "
केवल थाई और चीनी, और एक फिलिपिनो लड़की
तिरछी आँखों वाला एक युवा रूसी है, जो बहुत सुंदर है।
"" ""
"" नहीं, केवल जापानी लड़कियाँ। "
और आप जानते हैं, थोड़ा बड़ा
यदि संभव हो तो तीस से अधिक
"" ""
"सुनो, यह सुपरमार्केट नहीं है, हमारे पास उस तरह का विकल्प नहीं है, लेकिन अगर आप एक चीनी लड़की चुनते हैं तो आपको इसका पछतावा नहीं होगा, हमारे पास थोड़ी बड़ी लड़की है, अगर आप चाहें तो।
एक बहुत ही कामुक और विदेशी महिला
"" ""
"मुझे एक जापानी महिला चाहिए", इसाक ने जोर देकर कहा।

"क्या आप जापानी हैं या क्या? या आप खुद जापानी हैं?"
"" नहीं, मैं एक यूरोपीय हूँ। "
बस इतना है कि मैं यहाँ कुछ साल पहले आया था।
और मैं इस लड़की के साथ था।
मैं उसे फिर से देखना चाहता हूँ।
"" ""
"" क्षमा करें, लड़का, मेरे यहाँ कभी कोई जापानी लड़की नहीं थी। "
अगर आप किसी और को चाहते हैं, तो हमें कॉल करें।


"-डायल की आवाज़ आइज़ैक के कान में सुनाई दी।

"कोई भाग्य नहीं", इसाक ने बीकी की ओर मुड़ते हुए कहा।
"" मैं एक सांस लेता हूँ और दूसरे नंबर पर कॉल करता हूँ।
"" ""
"हैलो", इसाक ने वही परिचित आवाज़ सुनी जो कहती है।

"" हम्म, यह मैं फिर से हूँ। "


"इसाक को उम्मीद नहीं थी कि अलग-अलग टेलीफोन नंबर एक ही एजेंसी के हो सकते हैं।

"" आप एक दृढ़निश्चयी लड़के हैं। "
उस समय आपका समय बहुत खराब रहा होगा ", एजेंसी मैनेजर ने हंसते हुए कहा।

"" लेकिन यह आपकी साइट पर कहता है कि आपके पास एक जापानी लड़की है। "
"" ""
"" अगर आप नशीली दवाओं से भरे हुए थे और मैं आपके लिए एक चीनी लड़की लाया था, तो आप अंतर नहीं बता सकते थे।
वैसे भी, मेरे पास कोई जापानी नहीं है, और मैंने कभी नहीं किया
लेकिन मैं एक की तलाश करूँगा
क्या आपको अपने कामसूत्र का नाम याद है? वे अक्सर गायब हो जाते हैं, आप जानते हैं
मेरा मतलब है, वे चले जाते हैं
आप जैसा कोई लड़का चूजे पर अटक जाता है या उसे इतना पैसा देता है, उसे अब काम करने की ज़रूरत नहीं है, कभी-कभी वे शादी भी कर लेते हैं
"" ""
"" यह कामसूत्र की बात नहीं है।
मुझे उसका नाम ठीक से याद नहीं है।
शायद योशी काटो, शायद हिरो ओकामाटो या ऐसा ही कुछ।
"" ""
"" ठीक है।
अगर मैं उसे ढूंढ लूंगा, तो मैं फोन करूँगा
आप किस होटल में हैं? "
"द ग्रैंड होटल डी ल 'यूरोप", इसाक ने झूठ बोला
सौदा टूटने की स्थिति में उन्होंने असली पता नहीं बताया।
एक अमीर ग्राहक की भूमिका निभाना बेहतर था।

अध्याय 11
विशेष रूप से कुछ नहीं करने के कारण, बिकी ने सुझाव दिया कि उन्हें उस इमारत की सवारी करनी चाहिए जहाँ लड़कियां रहती हैं।
उन्होंने बस में जाने का फैसला किया, अगर एस्कॉर्ट एजेंसी के साथ सब कुछ ठीक हो गया-क्योंकि पैसे बहुत कम थे

जापानी लड़कियों का अपार्टमेंट एक सुखद दिखने वाले जिले में स्थित था, हालांकि केंद्र में नहीं था।
दुर्भाग्य से उन्हें पास में कोई कैफे नहीं मिला जिसे वे एक अवलोकन पोस्ट के रूप में उपयोग कर सकते थे।
इमारत में कोई दरबान नहीं था, और निवासियों के नाम प्रवेश फोन के बटनों पर थे।
काटो या ओकामोटो के लिए कोई टैब नहीं था, लेकिन उन्हें अकियामा नाम मिला

"" देखो, अकियामा।
क्या यह हमारा जापानी गुलाब हो सकता है?
"चलो अभी जाँच करते हैं", बीकी ने कॉल बटन दबाकर कहा।

लंबे समय तक कोई प्रतिक्रिया नहीं आई, लेकिन अंत में एक नरम, झुनझुनी आवाज ने जवाब दिया।
दोस्तों को नहीं पता था कि जापानी उच्चारण कैसा लगता है, लेकिन यह आसानी से एक हो सकता था।

"क्या मैं योशी काटो से बात कर सकता हूँ", इसाक ने झिझकते हुए पूछा।

"" क्षमा करें, यहाँ उस नाम का कोई नहीं है। "
"" एक संक्षिप्त विराम था और पृष्ठभूमि में कुछ हलचल थी।
"" "उसे कौन ढूंढ रहा है?"
बिकी ने अपनी कोहनी से इसाक को दौड़ाया।
इसाक उसकी ओर झुका और बिकी फुसफुसाया कि अगर वे उस व्यक्ति को यहाँ नहीं जानते तो वे यह नहीं पूछते कि उसे कौन ढूंढ रहा है।

"" मैं प्रोफेसर लिंक का पुराना छात्र हूँ।
मैं योशी से बात करना चाहता हूँ
क्या तुम उसके दोस्त हो, हिरो ओकामोटो? "
एंट्री फोन में सरसराहट की आवाज़ आ रही थी और एक अलग आवाज़ ने जवाब दियाः
"" रुकिए।
"" ""
बिकी ने आवाज़ में "हाँ!" कहा और इसाक के कंधे पर इतनी ज़ोर से थप्पड़ मारा कि वह दर्द से कांप उठा।
जब वे लॉबी में थे, तो इसाक ने अपनी उंगली को अपने सिर के पास घुमाया और बीकी को बताया कि वह उसके बारे में क्या सोचता है।

"" ओह! तुम पागल हो? यह दर्द देता है। "
"" ""
"क्षमा करें", बीकी ने बदतमीजी से कहा।
"" मैं बहुत उत्साहित था
"" ""
लड़की, और वह वास्तव में हीरो थी, बहुत अच्छी और मेहमाननवाज साबित हुई।
वह नहीं जानती थी कि योशी अचानक कहाँ गायब हो गई थी
लेकिन उसने उन्हें एक तस्वीर दिखाई और यह भी कहा कि उसे एक बुजुर्ग अंग्रेज पर संदेह है
इसलिए लोगों ने जो सबसे मूल्यवान बात सीखी वह यह थी कि लिंक की प्रेमिका कैसी दिखती थी।
हीरो ने उसे यह बताने के लिए कहा कि क्या उन्हें उसका पूर्व दोस्त मिल जाता है

हालांकि वे थोड़ा निराश महसूस करते हुए चले गए।
उन्हें अपने अनुमान की पुष्टि के अलावा कुछ भी नया नहीं मिला था कि योशी शायद लिंक के साथ था।
और यह बहुत स्पष्ट था कि दोनों वैसे भी साथ थे।
एक बार फिर कोई सुराग नहीं मिला है।

"चलो स्मोकी में बीयर पीते हैं", बिकी ने सुझाव दिया।
"" शाम होने वाली है और मुझे अपनी नसों को शांत करने की जरूरत है।
"" ""
इसाक सहमत हुए।
आखिरकार ये एम्स्टर्डम था।
और स्मोकी रेम्ब्रांटप्लिन पर सही था

जैसे ही दोस्तों ने एक-एक मग पिया, इसाक का फोन बजने लगा।
नंबर नहीं दिखाया गया था, लेकिन उन्होंने आवाज को पहचान लिया था

"मुझे आपकी जापानी लड़की मिल गई है, मैं उसे कहाँ लाऊँ?"
"हम्म, उसे होटल में मत लाओ, हमने एक अपार्टमेंट किराए पर लिया है।
"" ""
"हम?" फोन करने वाले ने आश्चर्य से पूछा।
"" यह अतिरिक्त खर्च होगा। "
"" ""
"नहीं, नहीं, मैं ही एकमात्र ग्राहक हूँ", इसाक ने स्पष्ट किया।

"" ठीक है।
मैं चालीस मिनट में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
"" ""
"ठीक है", इसाक ने अनिश्चितता से जवाब दिया और फोन रख दिया।

इसाक ने बीकी की ओर देखते हुए पूछा, "यह क्या पागलपन है?"

"" "मैं नहीं जानता।"
हो सकता है कि हीरो हमें इधर-उधर कर रहा हो।
"" ""
"" ऐसा नहीं लगता था
लेकिन कौन बता सकता है? चलो उससे मिलते हैं, इससे कोई नुकसान नहीं हो सकता।
"" ""
सहमत समय पर एक कार इमारत तक पहुँच गई।
प्रबंधक ने अपना परिचय पॉल के रूप में दिया, इमारत को एक घृणित रूप दिया और उन्हें ऊपर जाने का सुझाव दिया।
अपार्टमेंट में उसने चारों ओर देखा, एक संदेश भेजा, और जल्द ही लगभग चालीस की एक महिला सामने आई।

"यह रही तुम्हारी योशी", पॉल ने एक चौड़ी मुस्कान के साथ कहा।
"" "मुझे पैसे दो।"
"" ""
"क्या आप हिरो ओकामोटो को जानते हैं?" बिक्की ने चूहे की गंध लेते हुए महिला से पूछा।

उसने पूछताछ से पॉल की ओर देखा, लेकिन फिर भी उसने अपना सिर हिलाया

"यह वह नहीं है", बिक्की ने गुस्से में कहा।

"आप कैसे जानते हैं कि यह वह है या नहीं? वही है जो जापानी लड़की से प्यार करता था", पॉल ने गुस्से में इसाक की ओर इशारा करते हुए कहा।

"लेकिन यह वास्तव में वह नहीं है", इसाक ने समझाने की कोशिश करते हुए कहा।

पॉल ने गुस्से में कहा, "आप जो चाहते थे, वह मुझे मिल गया है और उसका नाम सही है। क्या यह सही नहीं है?"
"तुम्हारा नाम क्या है? योशी, है ना?" उसने महिला को कड़ी नज़र से देखते हुए पूछा।

इस बार उसने सिर हिलाया।

"" तो चलो पैसे लेते हैं, दोस्तों, और वह आपकी है। "
और कोई चाल नहीं
धोखाधड़ी के बारे में तब तक न सोचें जब तक कि आप वास्तव में बड़ी परेशानी की तलाश में न हों।
"" ""
बीकी अपनी मुट्ठी बांधकर कुर्सी से कूद गया।

"" "यहाँ कौन धोखाधड़ी करने की कोशिश कर रहा है?"
"देखो, लड़का", उसके प्रतिद्वंद्वी ने बर्फीली आवाज़ में उससे कहा।
"" मैं अभी शांति से चला जाऊँगा। "
और फिर मैं वापस आ जाऊंगा और तुम यहाँ अस्पताल के लिए निकलोगे
"" ""
पॉल बहुत आत्मविश्वासी और काफी खतरनाक लग रहा था, जाहिर है कि यह पहली बार नहीं था जब उसने ऐसा किया था, और इसाक बीकी के तेज गुस्से से डर गया था।

"" रुकिए।
यह एक गलतफहमी है।
हम एक अलग योशी चाहते थे।
आइए इसे शांति से सुलझाएं।
"" ""
"मेज पर पैसे", पॉल ने अपने सेल फोन पर एक नंबर पर कॉल करते हुए चुपचाप कहा।
"हमें यहाँ एक समस्या है", उसने किसी से कहा।

बिकी उसकी भीड़ जमा करता रहा।

"" मुझे यह मूर्खतापूर्ण बात मत सुनाओ।
मैं पुलिस को बुलाऊंगा और वे आपको सलाखों के पीछे डाल देंगे, इससे पहले कि आप एक झलक देख सकें।
और फिर वे आपको डाउनलोड करेंगे
कोई भी आपको पर्यटकों को लूटने नहीं देगा।
यह शहर उन पर रहता है, और आपको गधे में ऐसी लात मिलेगी, आप अपना नाम भूल जाएंगे
"" ""
इसाक पहले से ही बीकी के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़ा था, यह महसूस करते हुए कि एक लड़ाई अपरिहार्य थी

पॉल इस हड़बड़ी के साथ पीछे हट गया
उसने अपनी आवाज़ नीची की और बहाने बनाने लगा।

"" मैंने उसे ढूंढ लिया जिसे तुम चाहते थे। "
लोगों को परेशान किया और आपको एक जापानी लड़की पाया
तुम लोग मुझे स्थापित कर रहे हो
मैं पहले से ही बिचौलिये का ऋणी हूँ
"" ""
"क्या मैं आपको बाहर निकाल दूंगा, या आप अकेले चले जाएँगे?" बीकी ने पूछा, जो उसके अंदर एक वास्तविक बार बाउंसर था।

पूरी तरह से विक्षिप्त, पॉल जापानी महिला को ले गया और बाहर निकाल दिया

उन्होंने और दस मिनट तक इंतजार किया, और यह स्पष्ट हो गया कि कोई भी वापस नहीं आ रहा था

"यहाँ से निकल जाओ", इसाक ने संक्षेप में कहा।

"" सहमत हुए।
"" ""
उन्होंने जल्दी से अपना सामान इकट्ठा किया और नीचे चले गए।
इसाक का फ़ोन फिर से बजने लगा और वोलान्स्की का नंबर प्रदर्शित हो गया।

"अरे, पीटर! मैं आपको वापस फोन करूँगा; हम यहाँ थोड़े व्यस्त हैं।
"" ""
"आश्चर्य है, इसाक! मैं यहाँ एम्स्टर्डम में सोफिटेल होटल में हूँ।
क्या हम मिलेंगे? "
"" आप जानते हैं, पीटर, आपका समय एकदम सही है। "
हमारे पास जाने के लिए कहीं नहीं है ", इसाक ने प्रसिद्ध होटल की ओर मुड़ते हुए जवाब दिया।

वोलान्स्की के कमरे में इसाक ने आखिरकार अप्रिय घटना के बाद अपनी बुद्धि वापस पा ली।
उन्होंने पॉल को उनकी खोज और पॉल के साथ टकराव के बारे में बताया, जिसमें बीकी की वीरता का विशेष उल्लेख किया गया।

वोलान्स्की उत्सुकता से सुनता था, कभी-कभी दरवाजे पर चौकाने वाली नज़र डालता था।

"" मैं कसम खाता हूँ कि मैं आपसे ईर्ष्या करता हूँ, हालाँकि आप लोग असली ठग निकले! आप दोनों के लिए चीजें गुनगुना रही हैं! मैं यहाँ उड़ने से खुद को रोक नहीं सका। "
यह एम्स्टर्डम है और आपके साथ, मेरे दोस्तों।
विशेष रूप से जब से मैं इतने करीब था, कोपनहेगन में, "पीटर ने शर्मिंदगी में स्वीकार किया।
"क्षमा करें, मैंने आपको चेतावनी नहीं दी थी, मुझे डर था कि आप इसके खिलाफ होंगे, आप मुझे आने नहीं देंगे", उन्होंने इसाक से बात करते हुए कहा।

"" "खिलाफ?" "इसाक हैरान हुआ।"

"ठीक है, हाँ, आप मालिक हैं, विचारक हैं, आप तय करते हैं कि क्या किया जा सकता है और क्या नहीं किया जा सकता है", वोलान्स्की ने समझाया।

बीकी ने सहमति में सिर हिलाया और पीटर द्वारा तैयार किए गए जोड़ तक पहुँच गया।

"" मैं पीटर से सहमत हूँ।
हो सकता है कि मैंने गोली चलाई हो, लेकिन आपके पास तरबूज के आकार की स्टील की गेंदें हैं
मैं हमेशा किसी के अहंकार को दूर करने के लिए तैयार रहता हूं, लेकिन मैं इस तरह की वैश्विक परियोजना शुरू नहीं कर सकता था, यह निश्चित है।
"" ""
"मुझसे पहले आप किसके पास गए थे?" वोलान्स्की ने पूछा।

"" एक वकील
मैंने कुछ ईमेल भेजे हैं।
एक युवा लड़का, एक खिलाड़ी भी।
अब्दुल नाम दिया गया
बिकी चार्ल्स के पास गया
और मिशेल ब्लैंच, अगर आप जानते हैं कि वह कौन है
"" ""
"" मैं अब्दुल को नहीं जानता, लेकिन मैं मिशेल को जानता हूँ।
"" ""
"और इसाक ने उस पर खुद को बर्बाद कर दिया, जैसे वह एक हिमशैल हो", बिकी ने अपनी सामान्य शैली में समझाया।

वोलान्स्की हँसा और इसाक लाल हो गया।

"बर्बाद हुए जहाजों और टूटी हुई उम्मीदों के साथ नरक! हम एम्स्टर्डम में एक छोटी सी पार्टी के लायक हैं।
मुझे बाहर जाना पसंद नहीं है, लेकिन मुझे ऊँचा होने में कोई आपत्ति नहीं है, "इसाक ने दूसरों को बीयर की बोतलें सौंपते हुए कहा।

"ये एम्स्टर्डम है!" बीकी ने वोलान्स्की के साथ बोतलों को हिलाया और जोड़ों पर संदेहपूर्ण नज़र डाली।
"" "इसमें तंबाकू नहीं है, है ना?"
"" बेशक नहीं, शुद्ध घास। "
"" ""
संतुष्ट होकर, बीकी अपनी कुर्सी पर वापस झुक गया और धुएँ का एक बादल छोड़ दिया

"" "पीटर, मुझे बताएँ", "उसने धीरे से कहा", "आपने हमारी मदद करने का फैसला क्यों किया?"
"" "ईमानदारी से?"
"" ठीक है, निश्चित रूप से ईमानदारी से।
एजेंसी के खिलाफ आपके पास क्या है? "
"केवल तभी जब आप न हंसने का वादा करते हैं?" पीटर थोड़ा शर्मिंदा हुआ।

"2000 प्रतिशत", बीकी ने वादा किया

"" "मेरी तरफ से भी ऐसा ही है", "इसाक ने कहा।"

"ठीक है", पीटर थोड़ा हिचकिचाए।
"" खैर, मैंने सैंड्रिन को इसाक के आने और अनुरोध के बारे में बताया।
वह एजेंसी से नफरत करती है, उसके माता-पिता दोनों शाकाहारी हैं, इससे पहले कि सामूहिक मन ने उनकी कंपनी को बर्बाद कर दिया
खैर, मैंने कहा कि मुझे लगता है कि मैं आपकी मदद कर सकता हूं, प्रतिरोध में शामिल हो जाऊंगा।
उन्होंने मुझे इतनी प्रशंसा के साथ देखा कि मैं भी किसी तरह असहज महसूस कर रही थी
उसने कहा कि उसे मुझ पर बहुत गर्व है
इसलिए मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
अगर मैंने अपना मन बदल लिया होता, तो वह सोचती कि मैं कायर हूँ।
और वह इतनी जिद्दी है कि वह मुझे तुरंत छोड़ सकती है
"" ""
"संक्षेप में, आप बस इस चूजे को प्रभावित करना चाहते हैं?" बिकी ने मुस्कुराते हुए पूछा।

"" कुछ इस तरह से
लेकिन अब मुझे कुछ भी पछतावा नहीं है, ईमानदारी से, "पोलांस्की ने खुद को सही ठहराने की कोशिश की।

पीटर का चेहरा इतना दोषी था कि पत्थर मार कर मार डालने वाले इसाक भी तुरंत हँसी से टूट गए और पीटर और बिकी को इससे संक्रमित कर दिया।
अगली सुबह इसाक होटल में उठा, अभी भी अपने कपड़ों में
वोलान्स्की पास में सोफे पर सो रहा था, वह भी पूरी तरह से तैयार था, और बीकी बेडरूम में खर्राटे ले रहा था।
इसाक ने अपने चेहरे पर ठंडा पानी छिड़का, तीन लोगों के लिए नाश्ते का ऑर्डर दिया और अपने दोस्तों को जगाया।
फिर वह नहाने गया और तुरंत बेहतर महसूस करने लगा।
उन्हें हवाई अड्डे के लिए रवाना होने में एक घंटे का समय लगा

उन्होंने एक के बाद एक वोलान्स्की को गर्मजोशी से गले लगाया
पीटर ने फोन किया और एक टैक्सी के लिए भुगतान किया

"वह एक अच्छा जर्मन लड़का है", कार की खिड़की से पीछे की ओर चमकती इमारतों की जाँच करते हुए बीकी ने कहा।

"" "मैं सहमत हूँ।"
और उसे सही समय पर आने की अच्छी आदत है ", इसाक ने कहा।

अध्याय 12
सुबह कमिश्नर पेलेग्रिनी ने टिकट बुक किया, समुद्र तट की अपनी चीजें इकट्ठी कीं और हवाई अड्डे के लिए रवाना हो गए।

चार घंटे बाद वह पहले से ही मोनाको में था।
उन्होंने एक आरामदायक होटल में अपना सामान छोड़ दिया, बंदरगाह में एक इतालवी ब्रासरी में एक स्वादिष्ट दोपहर का भोजन और एक कॉफी पी।
स्थानीय पुलिस विभाग में जाते समय उन्होंने आनंदमय नमकीन समुद्र की हवा में सांस ली, जहां उनका बहुत सावधानी से और आश्चर्य के साथ स्वागत किया गया क्योंकि वे इतने बड़े पनीर थे।

"वे अजीब लोग, पहले वे एक बड़ी रिपोर्ट लिखते हैं, और फिर वे आश्चर्यचकित होते हैं कि मैं आ गया हूँ", कमिश्नर ने गुस्से में सोचा।

उन्होंने घटनास्थल का अच्छी तरह से निरीक्षण किया और अपने स्थानीय सहयोगी को आग लगा दी।

"यह सब रिपोर्ट में है", इस मेजबान ने विरोध किया
मोनेगास्कों को यह बहुत पसंद नहीं आया जब फ्रांसीसी उनके आंतरिक मामलों में हस्तक्षेप करते थे।

"मैं समझता हूँ", पेलेग्रिनी ने सम्मानजनक रूप से सिर हिलाया।
"" यह एक अच्छी रिपोर्ट है।
लेकिन एक और नज़र डालना हमेशा बेहतर होता है।
स्थानीय अधिकारियों में से कौन इस मामले से निपटा?
उन्हें कैप्टन रॉबर्ट के पास भेजा गया था, लेकिन बातचीत से कुछ भी नया नहीं निकला।
कप्तान को स्पष्ट रूप से कुछ भी संदिग्ध नहीं मिला था
आतंकवादी एक भगदड़ मचाने वाला कट्टरपंथी था-आप कभी-कभी उनसे मिलते थे
वह शायद एक मनोचिकित्सक था।
उन्होंने "शैतान के दिल" के बारे में कुछ पूरी तरह से गाली-गलौज की थी और एक कंप्यूटर को तोड़ दिया था।
अगर उसे कोई कैश रजिस्टर या सेफ मिलता तो वह उसे भी तोड़ देता।
रॉबर्ट सभी विवरण बता रहा था, लेकिन वास्तव में बिन बुलाए मेहमान से निपटने के लिए उत्सुक महसूस नहीं कर रहा था।

"वह एक लूनी बिन में है", कप्तान ने समझाया।
"" आप वहाँ जा सकते हैं और अपने लिए जाँच कर सकते हैं।
एक क्रैकपॉट अगर कभी एक था, तो इस तरह के बहुत सारे हैं
कुछ हड़ताल पिकेट में खड़े हैं, हाथों में तख्तियां हैं, कुछ उन्मादी प्रार्थना की ओर मुड़ते हैं, लेकिन यह हिंसक था
इससे ज्यादा मैं कुछ नहीं कह सकता।
यहाँ सभी गवाहों के बयान बोनस के रूप में दिए गए हैं।
यहाँ लूनी बिन के लिए एक पास है, यदि आप चाहते हैंः आप इस मानसिक मामले एल्विस से जितना चाहें उतना बात कर सकते हैं।
"" ""
लेकिन पेलेग्रिनी हेनरी कैवलियर से बात करने में सक्षम नहीं था, वह तथाकथित एल्विस, जो एक क्लैम के रूप में तंग था और एक टर्की मुर्गा के रूप में फूला हुआ था।
अस्पताल में उन्होंने कहा कि वह आम तौर पर बहुत बातूनी होता था और शैतान और उसके दिल के बारे में यह कहते हुए चिल्लाता रहता था कि इसे नष्ट कर दिया जाना चाहिए।
लेकिन वह वास्तव में खतरनाक नहीं था, कम से कम लोगों के लिए तो नहीं।
उसने कुछ उपकरणों को क्षतिग्रस्त कर दिया था, लेकिन वह इसके बारे में था
इसके अलावा वह हानिरहित था।

मिलनसार नर्स वास्तव में आश्चर्यचकित थी कि रोगी ने अपने आगंतुक से बात करने से इनकार कर दिया और उसने उससे बात कराने में मदद करने की कोशिश की।
लेकिन रोगी ने भौंहें हिला दीं, अपनी बाहों को पार किया और कुछ नहीं कहा।
लड़की ने आयुक्त को बताया कि केवल एक घंटे पहले एल्विस घमंड कर रहा था कि शैतान का दिल नष्ट हो जाएगा क्योंकि वह इसे किसी ऐसे व्यक्ति को सौंपने में कामयाब रहा था जिसे उसने प्रबुद्ध किया था।

"एल्विस का रवैया आखिरकार एक अपराधी जैसा हैः पूछताछ में जितना संभव हो उतना कम कहें", कमिश्नर ने कहा।
लेकिन एल्विस के पागलपन के बारे में कोई संदेह नहीं था
जाहिर है कि यहाँ लेने के लिए कुछ भी नहीं था, और पेलेग्रिनी शहर में वापस चला गया।
उन्होंने सुंदर शहर का चक्कर लगाया और विभिन्न आधुनिक मूर्तियों और पुरानी कारों की प्रशंसा की।
चलने से थककर उन्होंने प्रसिद्ध कैफे डी पेरिस में भोजन किया, स्थानीय गुलाब का गिलास पिया और वापस होटल चले गए।

वह अगले दिन देर शाम को वापस उड़ान भरने का इरादा कर रहा था।
लेकिन सुबह से दोपहर तक उनके पास धूप में नहाने और तैरने के लिए कुछ समय था।
उन्हें अपनी यात्रा का अधिकतम लाभ उठाना पड़ता था।
बेशक, समुद्र अपने सबसे गर्म नहीं था, लेकिन कुछ लोगों ने पहले ही मौसम की शुरुआत कर दी थी और उसके बाद शायद वह कुछ गवाहों के साथ बातचीत करेंगे।
हां।
निश्चित रूप से! आयुक्त ने साक्षात्कारों के अभिलेखों पर तेजी से नज़र रखी।
"" मैं उनसे बात करूंगी। "
मैं कभी भी पेरिस वापस जा सकता हूं, लेकिन आखिरकार, मेरे यहाँ समुद्र है।
"" ""
इस पूरे समय विचित्र वाक्यांश "शैतान का दिल" पेलेग्रिनी के सिर के चारों ओर घूमता रहा।
उनके अंतर्ज्ञान, या शायद अनुभव ने उन्हें यह महसूस कराया कि इन शब्दों में कुछ छिपा हुआ है।
अगर पागल आदमी किसी वस्तु के बारे में बात करता है तो क्या होगा?
अगर नर्स ने एल्विस की बात को सही बताया था, तो किसी और के पास यह "शैतान का दिल" था, एल्विस के पास नहीं।
क्या यह एक पागल का गुस्सा था या एक रूपक जिसे उसके साथियों को खोजने के लिए डिकोड किया जा सकता था? लेकिन फिर, उसके साथी क्या हो सकते थे, सिवाय एक और पागल के?
सबसे बेतुके सिद्धांतों को भी छूट न देने के आदी, पेलेग्रिनी आतंकवादी हमले के बाद क्या गायब था, इसके बारे में पूछताछ करने के लिए सामूहिक मन कार्यालय वापस चले गए।
उन्होंने सोचा कि हेनरी कैवलियर ने वहाँ कुछ चुराया था जिसे उन्होंने "शैतान का दिल" कहा था।
उन्हें बताया गया कि कुछ भी गायब नहीं हुआ था; प्रबंधक के कार्यालय में कंप्यूटर बस क्षतिग्रस्त हो गया था।
पेलेग्रिनी ने पूछा कि कंप्यूटर में क्या है
कुछ खास नहीं, बस काम करने वाला डेटा, बस इतना ही।
अफ़सोस की बात है।
"शैतान का दिल" सिर्फ एक कल्पना में बदल गया था

यह उबाऊ था।
और आधुनिक आपराधिक दुनिया उबाऊ थी, जिसमें कोई नहीं था, लेकिन कल्पनावादी, स्किज़ोफ्रेनिक्स और सनकी थे।
उनके पंख फैलाने की कोई गुंजाइश नहीं थी।

समय बीतता गया और बीकी द्वारा खोदा गया आशाजनक "गोला" अभी भी विस्फोट नहीं हुआ था
लिंक की जापानी प्रेमिका द्वारा छोड़ा गया कोई सुराग और कोई दिलचस्प सुराग नहीं मिला है।
उसे रेजिडेंट परमिट दिया गया था और उसी विश्वविद्यालय में नौकरी मिल गई थी जहाँ लिंक काम करता था।
हर तरह के छोटे-छोटे सामान, लेकिन फिर, लिंक की तरह, उसका रास्ता ठंडा हो गया
ऐसा लग रहा था कि वे एक साथ थे, लेकिन उनका ठिकाना अभी भी अज्ञात है।
इसाक ने बड़े मछली लिंक को हुक करने और उसे अंधेरे से बाहर निकालने का एक तरीका खोजने की कोशिश की।
उन्हें और क्या देखना चाहिए?
बिकी भी थक गया था, और वह अपना अधिक समय उन चीजों पर बिताने लगा जिनका परियोजना से कोई लेना-देना नहीं था।

"हम इंग्लैंड में उनके विश्वविद्यालय की यात्रा क्यों नहीं करते?" बीकी ने सुझाव दिया।

"" "इंग्लैंड?"
"" क्यों नहीं, हम पेरिस में एक ट्रेन में चढ़ेंगे और एक-दो दिन के लिए वहाँ से चले जाएँगे। "
वोलान्स्की की बदौलत हम थोड़ा सा पैसा खर्च कर सकते हैं।
"" ""
"बेशक! एक बढ़िया विचार! एक मौका है कि हम वहाँ कुछ नया पा सकते हैं!" इसाक ने चमकते हुए कहा।

बीकी कंप्यूटर पर जमा हो गया और रेलवे टिकट के लिए एक वेबसाइट पर गया

"इसाक, अगर हम उड़ने के बजाय ट्रेन से जाएँ तो आपको कोई आपत्ति नहीं है, है ना?"
"" "हम कर सकते हैं, लेकिन क्यों?"
"" मैं पेरिस में कॉफी पीना चाहता हूँ। "
मैं वहाँ लंबे समय से नहीं गया हूँ
"" ""
"" फिर पेरिस यह है
वास्तव में हम रात भर रह सकते थे।
"" ""
वे सबसे पहले ट्रेन से निकले और पेरिस जाने के लिए पांच घंटे तक शांति से सो गए।
जैसा कि बिकी ने योजना बनाई थी, वे नोट्रे डेम से कुछ ही दूर एक ब्रासरी में एले डे ला सिटी में कॉफी पीने के लिए निकल पड़े।
वे थोड़ी देर के लिए केंद्र में घूमते रहे और मॉन्टमार्ट्रे में दोपहर का भोजन किया, लेकिन वे आराम नहीं कर सके।
यह उम्मीद कि उन्हें विश्वविद्यालय में बढ़त मिल जाएगी, उनके दिमाग पर दबाव डालने लगी, इसलिए वे रात के लिए नहीं रुके, बल्कि स्टेशन पर गए, अगले दिन के लिए अपने टिकट सौंपे और अगली ट्रेन के लिए टिकट ले गए।
पिछले कुछ वर्षों में यात्रा की अवधि थोड़ी कम हो गई थी, ढाई घंटे से घटकर दो हो गई थी।
"बहुत कुछ नहीं, लेकिन गणितीय रूप से यह बीस प्रतिशत है", बिकी ने गणना की।
वह स्पष्ट रूप से बात करना चाहते थे, और लंदन जाने में लगभग एक घंटे का समय बचा था।

"इसाक, तुम क्या सोच रहे हो?" बीकी चुप रहने में यात्रा करने से बचने के लिए किसी भी चीज़ के बारे में बात करने के लिए तैयार था।

"विक्की की सर्जरी के लिए मुझे कितनी जल्दी पैसे मिल सकते हैं", इसाक ने जवाब दिया।
"" मैंने पेटेंट लगभग बेच दिया है, लेकिन मुझे लगता है कि यह एक या दो महीने और लगेगा। "
मुझे वोलान्स्की से पैसे मांगने चाहिए थे।
मैं उसे बाद में अपनी फीस से वापस कर दूंगा।
अगर उसके साथ कुछ गड़बड़ हो जाए तो क्या होगा? कुछ ऐसा जिसे ठीक नहीं किया जा सकता? "
"क्या आप और आपकी बहन एक-दूसरे को लंबे समय से जानते हैं?"
"" हाँ, युगों के लिए। "
मेरी माँ की दूसरी शादी तब हुई जब मैं दस साल की थी और मेरी शादी एक रूसी अप्रवासी से हुई थी
वह अपनी बेटी विक्टोरिया को अपने साथ ले आए।
वह मुझसे छोटी है, लेकिन हम तुरंत दोस्त बन गए
वह है, आप जानते हैं


चतुर और खुशमिजाज भी।
वह हमेशा दयालु और विचारशील थीं।
"" ""
"हां, और सुंदर भी", बिकी ने कहा।
"" ऐसा लगता है कि वह ठीक हो जाएगी, उसका जीवन अच्छा रहेगा। "
"" ""
इसाक को फिर से वह कर्कश भावना हुई, वह चिंतित करने वाली अनुभूति जो उसके फेफड़ों के पीछे कहीं थी, जैसे कि पहली बार जब बिकी ने विक्की के रूप की प्रशंसा की थी।
एक सुंदर लड़की, इसाक को पहले से पता था कि
वह उसके लिए खुश था, क्योंकि उसके पास ध्यान की कमी नहीं थी और उसके बहुत सारे प्रशंसक थे
इस समय इसाक की भावना पूरी तरह से नई थी, और किसी भी तरह से पूरी तरह से अनुचित थी।
उन्होंने इस चिंता और उन विचारों को दूर करने की कोशिश की जो उन्हें अधिक से अधिक बार विचलित करने लगे थे।
उन्होंने कभी भी विक्की के बारे में एक युवा महिला के रूप में नहीं सोचा था, किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में जो उन्हें एक महिला के रूप में पसंद करता है।
अरघ, धिक्कार! यह बहुत ही घृणित लग रहा था! भले ही वह उसकी सौतेली बहन थी, फिर भी वह उसकी बहन थी।
लेकिन भावनाओं को नियंत्रित करना एक कठिन काम था, और इसाक के विचार अधिक से अधिक बार विक्की की ओर मुड़ते रहे।

वह समझ नहीं पा रहा था कि उसने इसे पहले क्यों नहीं देखा था।
विक्की उन लोगों की तरह नहीं था जिन्हें इसाक ने डेट किया था।
वह सौ गुना बेहतर थी! क्योंकि


क्योंकि वह उससे प्यार करता था? यह संभव नहीं था।
यह सरल, तार्किक निष्कर्ष था, और वह इसे पैक करना चाहता था, और इसके साथ उसकी भावनाएँ।
लेकिन वह ऐसा नहीं कर सका।
इसके बारे में कम सोचने की कोशिश ने इसे केवल बदतर बना दिया-केवल एक चीज जिसके बारे में वह सोचता था वह थी वह

इसाक बहुत व्यस्त लग रहा था, इसलिए बिकी ने विषय बदलने का फैसला किया और इसाक को किसी भी ऐसी चीज से विचलित करने का फैसला किया जो उसके पागल सिर में घुस गई।
लेकिन फिर, यह देखकर कि इसाक जवाब नहीं दे रहा था, बीकी खिड़की की ओर मुड़ गया और अपने एक और क्रांतिकारी गीत गाने लगा।




स्टील की रेल जैसे बेल्ट,
दुनिया को सीमित करें

लोग सो रहे हैं।
सब चुप हैं।

हम रात भर रसातल की ओर भागते हैं

वहाँ उड़ान को रोकने के लिए कुछ भी नहीं है

हम राक्षसी सांप के अंदर हैं
इसने सबसे अच्छे दिमाग को खा लिया है

हम दोनों गुस्से में जाग गए।
अपने रास्ते के चू-चू को नष्ट करने के लिए

तो काफिले को एक वक्र से चूकने दें,
कारें टूटीं, आपदा हड़ताल
लेकिन जागो और उन सभी को बचाओ जो वहाँ हैं
जहर से ग्रसित, अनजान
इसाक के विचार उसे और दूर ले गए।
उन्होंने मिशेल के साथ अपनी आकस्मिक मुलाकात को याद किया, लेकिन फिर उनकी कल्पना को धीरे-धीरे विक्की ने अपने हाथ में ले लिया।
यह एक कठिन दुविधा थी, जबकि वे साधारण मामलों का भी पता नहीं लगा सकते थे
लेकिन क्या प्यार में किसी के लिए कभी कोई सरल समाधान था? सब कुछ तुरंत उलझ गया और पूरी तरह से भारी लग रहा था, तर्क और इच्छा एक दूसरे के विपरीत थी और इच्छा हमेशा जीती थी
अगर सब कुछ आसानी से आपके सिर में साफ-सुथरे कबूतरों के छेद में बदल जाता है, तो आप वास्तव में जुनून में फंसते नहीं थे।
लेकिन अगर आप खुशी से दुख की ओर और फिर से वापस चले गए थे, जैसे कि एक रोलरकोस्टर की सवारी, और आपके सभी विचार एक ही व्यक्ति की ओर वापस ले गए, तो आप वास्तव में बड़ा समय पलट गए हैं।

इसाक का मानना था कि पहली नजर में आपसी प्रेम जैसी कोई चीज नहीं है।
ब्याज, और यह किस तरह से विकसित हुआ, यह दोनों लोगों पर निर्भर करता है, विशेष रूप से अगर कोई तीसरा व्यक्ति रुचि लेता है।
एक लड़की को आम तौर पर उसमें कोई दिलचस्पी महसूस होती थी, और अगर प्रतिक्रिया में रुचि की एक बूंद भी होती, तो वह जानबूझकर नहीं, बल्कि जन्मजात महिला इश्कबाज़ी से अपने प्रशंसक पर धीरे से पेंच घुमाना शुरू कर देती थी।
इतनी चतुराई से और स्वाभाविक रूप से किसी को उससे प्यार करने के लिए मजबूर करना, उसे क्रोधित करना या उसे पागल कर देना।
बिना किसी कारण के, यह महसूस करने के अलावा कि वह अच्छी स्थिति में थी और अपनी कामुकता में आत्मविश्वास की चर्चा प्राप्त करती है
या शायद इसाक ने यह सब बना लिया था और वह पूरी तरह से सामान्य व्यवहार में छिपे हुए अर्थ देख रहा था?
एक बात वह निश्चित रूप से जानते थे कि वे महिलाओं के बारे में कुछ नहीं समझते थे।
"" "खो जाओ!" "का अर्थ" "चले जाओ" "या" "थोड़ा और प्रयास करें" "भी हो सकता है।"
अगर हर कोई पहली बार सभी को छोड़ देता, तो दुनिया शायद बहुत पहले ही एक उबाऊ जगह बन जाती, दुनिया में एलिजाबेथ टेलर और रिचर्ड बर्टन जैसी तेजतर्रार जोड़ियां नहीं होतीं।
मार्क एंटनी ने कभी भी क्लियोपेट्रा के दिल पर विजय प्राप्त नहीं की होगी।
सच्चा प्यार बाधाओं को पार करने से ही पैदा होता है

एक लोकप्रिय लड़की को जीतने के लिए, जो सभी बेहतरीन प्रशंसाओं की आदी थी और निरंतर ध्यान से थक गई थी, आपको वास्तव में कड़ी मेहनत करनी पड़ी
आपको हमेशा प्यार के लिए लड़ना पड़ता था।
सब कुछ जटिल था।

लेकिन फिर लड़कियों को भी आसानी से प्यार हो गया और उन्हें किसी झटके का सामना करना पड़ा।

"बीकी, सुनो", उसने खामोशी तोड़ते हुए कहा।
"" एक बात है जिसके बारे में मैं आपसे बात करना चाहता हूँ, मुझे यह दुविधा है। "
मुझे आपके बाहरी दृष्टिकोण की आवश्यकता है।
केवल, कृपया, अपने सामान्य गिब्स के बिना
"" ""
"" तो बोलो।
"" ""
"" दस साल की उम्र से मैं अपने सौतेले पिता की बेटी के साथ साथ रहता था।
हम मूल रूप से एक-दूसरे को भाई-बहन समझते थे और साथ ही हम अच्छे दोस्त भी थे
लेकिन अब मुझे एहसास होने लगा है कि वह उससे अधिक हो रही है जिसका मतलब है कि मुझे परेशान करता है
आपको क्या लगता है? "" इसाक रुक गया, लेकिन फिर चला गया।
"" "आपको बाहर से कैसा लग रहा है?"
"" यह मुझे ठीक लग रहा है


"" बीकी के चेहरे पर एक भी मांसपेशियाँ नहीं हिलीं।
"" मैं इसके बारे में परेशान नहीं होऊंगा "
क्या गलत हो सकता है? आप संबंधित नहीं हैं
"" ""
"हम नहीं कर रहे हैं, लेकिन यह अभी भी एक संबंध शुरू करने के लिए बिल्कुल सही स्थिति नहीं है।
"" ""
"इसाक, आपको इस बात को लेकर परेशान और परेशान नहीं होना चाहिए।
अगर आप उसे पसंद करते हैं, तो मुझे कोई कारण नहीं दिखता कि आपको उसे क्यों पसंद नहीं करना चाहिए और उसे डेट नहीं करना चाहिए।
केवल मुझे नहीं पता कि वह इसके बारे में कैसा महसूस करेगी।
"" ""
"" मुझे नहीं पता कि वह इसके बारे में कैसा महसूस करेगी।
मैं बस अपने लिए यह स्पष्ट करना चाहता था कि यह कितना अजीब है।
"" ""
"" आप जानते हैं, इसाक, हमारे जीवन में पर्याप्त वास्तविक बाधाएं हैं।
अधिक आविष्कार करने का कोई मतलब नहीं है।
अगर तुम उससे प्यार करते हो, तो उससे प्यार करो।
मुझे वास्तव में अपने जीवन में कभी प्यार नहीं हुआ है, इसलिए महिलाओं के साथ मेरे संबंध पूर्वाग्रह और डर से प्रभावित नहीं हैं।
और मेरा विश्वास कीजिए, बहुत सी लड़कियाँ ऐसे लड़कों को पसंद करती हैं जो सीधे होते हैं और जानते हैं कि वे क्या चाहते हैं, इस मुद्दे को बिना किसी अर्थ के दबाए।
हालाँकि, निश्चित रूप से, आपको प्रत्यक्षता और मोटेपन के बीच की सूक्ष्म रेखा के बारे में पता होना चाहिए।
"" ""
इसाक इतना उदास लग रहा था कि बीकी ने उसे और नहीं दबाने का फैसला किया और खिड़की से बाहर खेतों के रंगीन धब्बों को देखा।
लेकिन उन रंगों ने उनमें थोड़ा भी रोमांटिक आवेग नहीं जगाया।

कृषि में बड़ी प्रगति आइंस्टीन के काम की एक और उपलब्धि थी।
"मानव जाति की भलाई के लिए प्रत्येक व्यक्ति की ऊर्जा"-जैसा कि सामूहिक मन ने इसे अपनी प्रचार सामग्री में रखा है।

कृषि के बारे में सभी मौजूदा ज्ञान, जिस क्षण से आदिम व्यक्ति ने पहली बार भूमि पर काम करना शुरू किया था, वर्तमान समय तक, व्यवस्थित और एकीकृत किया गया था।
जैविक विज्ञान, मृदा विज्ञान, मौसम विज्ञान, खगोल विज्ञान, रसायन विज्ञान और भगवान जानते हैं कि और क्या एक साथ रखा गया था।
और परिणाम यह हुआ कि सामूहिक मन ठीक-ठीक संकेत दे सका कि प्रति एकड़ भूमि में सबसे स्वादिष्ट फल की सबसे बड़ी फसल का उत्पादन करने के लिए कहाँ पौधा लगाना है।
यहाँ तक कि बाजार में मांग और आपूर्ति को भी ध्यान में रखा गया था।

तकनीकों की कीमत मेगाबक्स थी, और पहले वर्ष में किसानों के विरोध की लहर देखी गई, लेकिन फिर सब कुछ शांत हो गया।
भूमि के सही उपयोग से इतनी बड़ी फसल का उत्पादन होता है कि कृषि उत्पादों की कीमत में सामान्य कमी और पेटेंट की उच्च लागत के बावजूद, किसानों को अच्छा लाभ मिलता है।

भविष्य की चमत्कारी-चमचमाती धातु की मशीनें खेतों में काम करती थीं।
वास्तव में, अगर कुछ ऐसा लगता है कि यह भविष्य से आया है, तो इसका मतलब है कि भविष्य पहले से ही यहाँ है।
अजीबोगरीब लोग कटाई करने वालों को दर्जनों रोबोटिक हथियारों के साथ जोड़ते हैं जब वे कटाई और प्रसंस्करण करते हैं।
पहाड़ियों पर पवन जनित्र अपने घुमावदार ब्लेड को ध्वनिहीन रूप से घुमाते हैं, जिनमें से प्रत्येक पर पाँच प्रणोदक होते हैं।
सौर-बैटरी वाली छतों वाले घर तेज रोशनी में अपारदर्शी रूप से चमकते हैं, जैसे पानी पर पेट्रोल के इंद्रधनुषी धब्बे।

सुपरमार्केट अलमारियों की सामग्री तुरंत बदल गई।
तब से किसी ने जी. एम. ओ. तकनीकों का उपयोग नहीं किया; वे जैविक उत्पादों को उगाने के लिए नए तरीकों के आगमन से पुराने हो गए थे।

उर्वरकों ने लोगों और जानवरों के लिए हानिकारक होना बंद कर दिया, उनकी गुणवत्ता में सुधार हुआ और वे अधिक प्रभावी हो गए

सामान्य तौर पर पर्यावरण को बहुत लाभ हुआ था।
रासायनिक बाधाएं और फिल्टर, अपशिष्ट निपटान प्रणाली, ईंधन की खपत को कम करने वाली तकनीकें, उच्च शक्ति वाले हाइड्रोजन और सौर ऊर्जा मोटर-ये सभी ऐसी तकनीकें थीं जिन्हें कुछ शक्तिशाली आवेग के बिना लागू नहीं किया जा सकता था।
ओ. ई. के आने से दुनिया में निश्चित रूप से सुधार हुआ था और एक नई छलांग लगाई थी

बीकी वह था जो चीजों के नए क्रम से नफरत करता था
मुस्कुराते हुए लोगों की यह मीठी, आदर्शवादी दुनिया इतनी निर्जंतुक हो गई थी कि इसे वास्तविक नहीं माना जा सकता था।
यह आज्ञाकारी, कर्कश-स्वच्छ रोबोटों की दुनिया की तरह था।
एक उन्नत कंप्यूटर खेल

एक आवासीय जिले की सुखद दिखने वाली, समान, नौ मंजिला इमारतें खिड़की के पास से टिमटिमा रही थीं।

छोटा सा शहर सुंदर लग रहा था।
यह एक खुशहाल यहूदी बस्ती थी।
वास्तव में इन बस्तियों को हैप्पी सिटीज कहा जाता था, लेकिन उनके लिए बीकी का नाम यहूदी बस्ती था।

एजेंसी में उन्हें तुरंत एहसास नहीं हुआ था कि निचले स्तर के व्यक्तियों से ऊर्जा प्राप्त करने से वे बेघर सुख की समस्या में पड़ जाएंगे जिसकी देखभाल कोई नहीं करेगा।
जिनका भुगतान बोर्डिंग हाउस में लंबे, सामान्य जीवन के लिए पर्याप्त नहीं था या जिन्होंने उन्हें दिए गए पैसे खो दिए थे, वे बाहरी दुनिया के अनुकूल होने में असमर्थ साबित हुए।
एजेंसी को उसका हक देने के लिए, इसने इन लोगों को भटकने से नहीं रोका
एक सीमा जल्दी से शुरू की गई, डाउनलोड करने से पहले रचनात्मकता के न्यूनतम स्तर को निर्दिष्ट करते हुए, और डाउनलोड करने वालों को आजीवन समर्थन के लिए बीमा अनुबंध प्राप्त करने की आवश्यकता थी, या कम से कम एक अभिभावक होना चाहिए जिसे एजेंसी से लाइसेंस प्राप्त करना था।
बेघर खुशियों को एक साथ इकट्ठा किया गया और विशेष रूप से निर्मित आवासीय जिलों में रखा गया
बेशक, ये किसी भी तरह से हॉलिडे रिसॉर्ट्स नहीं थे, अपार्टमेंट छोटे थे जिनमें कोई सुविधा नहीं थी, लेकिन फिर भी वे नए निवासियों के लिए काफी पर्याप्त थे।
किसी भी मामले में, उन्होंने शिकायत नहीं की
पीटर के घर जाने से पहले, बिकी कहीं अधिक मामूली परिस्थितियों में रहता था, यहां तक कि मोनाको में भी।
इन छोटे शहरों का निर्माण जल्दी, सस्ती भूमि पर किया गया और इन्हें खुशहाल शहर कहा गया।
उनके पास एक बहुत अच्छा बुनियादी ढांचा थाः खेल के मैदान, पार्क और सिनेमा, यहाँ तक कि अवकाश और मनोरंजन केंद्र भी।
एजेंसी ने हैप्पी निवासियों के लिए नौकरियों का चयन किया, जो अक्सर पास में कुछ कारखाने बनाते थे।
समस्या हल हो गई और कोई और बेघर खुशियाँ दिखाई नहीं दीं

बस्ती और उसके निवासियों को पीछे छोड़ दिया गया था।
"नरक का रास्ता अच्छे इरादों के साथ पक्का किया गया है", बिकी ने याद किया।

"सुनो, इसाक", बीकी ने अपनी श्रद्धा के साथ कहा।
"" क्या आपको लगता है कि लिंक इस सब को रोकने के लिए सहमत हो जाएगा? अगर हम व्यवस्था को नष्ट कर देते हैं, तो हमें इसे बदलने के लिए कुछ देना होगा। "
यदि आप इसके बारे में गंभीरता से सोचते हैं, तो अधिकांश लोगों के लिए हम सिर्फ साधारण आतंकवादी हैं, और मृत्यु हमारे लिए बहुत अच्छी है।
युद्ध और महामारियाँ फिर से शुरू होंगी; बहुत से लोग जीवन में अपना मौका खो देंगे।
एक आर्थिक पतन और अराजकता होगी जो दुनिया ने पहले कभी नहीं देखी होगी।
"" ""
"" आह, लेकिन जो पहले ही हासिल किया जा चुका है, हम उसे नष्ट नहीं करेंगे।
हम बस दुनिया को थोड़ा धीमा कर देंगे और विकास की गति को कम कर देंगे
मैं यह नहीं कह रहा हूँ कि आइंस्टीनर पूरी तरह से नुकसानदेह है और कुछ और नहीं।
"" ""
"" इसके बहुत सारे फायदे हैं, मुझे कभी-कभी खुद पर संदेह होता है।
आलोचना करना एक बात है, तोड़ना पूरी तरह से एक अलग बात है।
"" ""
"सामूहिक दिमाग और अन्य निगमों और सरकारों के बीच की दूरी इतनी तेजी से बढ़ रही है कि इससे पहले कि आप यह जान लें कि आपको क्या नुकसान हुआ है, हम एक तानाशाही करेंगे।
"" ""
"" यह सिर्फ सिद्धांत है, लेकिन खिड़की के बाहर ठोस, सकारात्मक, व्यावहारिक उपलब्धि है।
इनमें से कितने लोग सड़क पर उतर जाएँगे? ड्रग्स पर मर जाएँगे? युद्ध, भुखमरी, फिर से शुरू हो जाएँगे
कभी-कभी मुझे लगता है कि हमने हारने के लिए गुस्से में गोल किया,-बिकी परेशान लग रहा था
- क्या होगा अगर लोगों ने आखिरकार पृथ्वी पर स्वर्ग बनाया? खैर, वे मूर्ख हैं, वे वास्तव में हैं
लेकिन फिर क्या? मानो उन्नीसवीं सदी में हर कोई होशियार था।
सब्जियों में कोई रचनात्मकता नहीं होती है, लेकिन वे खुशी महसूस कर सकते हैं-वे फिल्में देखते हैं, भाड़ में जाओ, कोई बुराई नहीं देखते हैं, शास्त्र का पालन करते हैं।
क्या होगा अगर यह सिर्फ भविष्य है जो बहुत तेजी से आया है? आप क्या भविष्य चाहते हैं? क्या होगा अगर आइंस्टीन ने हमें परमाणु युद्ध, आतंकवादी हमलों से बचाया जो कभी नहीं हुए, भगवान जानता है कि और क्या? बहुत से लोग अब तक जीवित नहीं हो सकते थे, लेकिन वे हैं! क्या आप मुझे नहीं बताते कि एक जीवित वेगी की तुलना में एक मृत स्मार्ट आदमी होना बेहतर है?
जहाँ तक मेरा सवाल है, मुझे कोई आपत्ति नहीं है, मैं आपका पीछा कर रहा हूँ, और मैं वास्तव में लक्ष्य तक पहुँचने में रुचि रखता हूँ।
लेकिन आप, आप कहाँ जा रहे हैं? खैर, वहाँ सैद्धांतिक खतरा है, वास्तव में
इस तरह आप इंटरनेट के रचनाकारों पर आरोप लगा सकते हैं कि आतंकवादी इसका उपयोग जानकारी का आदान-प्रदान करने के लिए करते हैं या बच्चे वहां चाइल्ड-पोर्न स्टोर करते हैं।
या सेल-फोन के निर्माताओं को दोषी ठहराया जा सकता है कि उनके गिस्मो का उपयोग डेटोनेटर के रूप में किया जा सकता है।
हर आविष्कार में संभावित खतरा पाया जा सकता है! वास्तव में, लिंक द्वारा आविष्कार की गई यह कृत्रिम बुद्धि सबसे सुरक्षित है।
यह मशीन बिना आदमी के काम नहीं करती है, अपने दम पर कोई निर्णय नहीं लेती है।
"" ""
"" हम लिंक ढूंढ लेंगे और फिर इसका पता लगा लेंगे। "
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" ""

अध्याय 13
ट्रेन सेंट पर पहुंची
लंदन में पैनक्रास स्टेशन

वे दोनों गाड़ी से उसकी लंबी, सुव्यवस्थित नाक के साथ बाहर निकले जो इसाक को उसकी माँ के चपटे लोहे की याद दिलाती थी, जबकि बीकी ने सोचा कि यह एक लाल और पीले जापानी ड्रैगन की तरह दिखता है।

लिफ्ट में ऊपर जाने के बाद, उनकी आँखों को लाल ईंट की दीवारों पर मेहराब और प्लास्टर किए गए स्तंभों के साथ कांच और लोहे का एक विशाल, उज्ज्वल गुंबद मिला।
सुंदर, कच्ची नव-गोथिक वास्तुकला

"" "बीकी, क्या आप जानते हैं कि इस जगह पर यूरोप का सबसे लंबा शैम्पेन बार है?"
"" मुझे नहीं पता कि तुम क्या संकेत दे रही हो, लड़की। "
चलो बस मशीन से एक कॉफी पीते हैं
"" ""
मशीन ने उन्हें कप में कॉफी डाली जिस पर एक नया हाथी छपा हुआ थाः "
घुलनशील प्लास्टिक "": दो साल में उन प्लास्टिक के कपों का कोई निशान नहीं बचेगा।
उनमें से प्रत्येक ने अगली वेंडिंग मशीन से एक सैंडविच खरीदा और "मीटिंग पॉइंट" नामक एक मूर्ति के नीचे बैठ गए।

पास से गुजरने वाले यात्रियों को ढलवां धातु में जमी हुई एक युवा जोड़े की ऊँची मूर्ति दिखाई नहीं दे रही थी।

कुछ ही दूर एक और मूर्ति थी, जो थोड़ी छोटी थीः एक सम्मानित दिखने वाला आदमी गुंबद को इतने ध्यान से देख रहा था कि उसे अपनी टोपी को गिरने से रोकने के लिए उसे पकड़ना पड़ा।
यह सर जॉन बेटजेमन थे, एक कवि जो रेलवे के शौकीन थे और पिछली शताब्दी के मध्य में इस स्टेशन के प्लेटफार्म को नष्ट करने के खिलाफ अभियान में सक्रिय थे।
"" उसे देखो, एक ऐसे व्यक्ति का उदाहरण जिसने अच्छे समय में अतीत को कसकर पकड़ लिया।
एक अच्छा संकेत है।
"" ""
स्टेशन से वे विश्वविद्यालय परिसर गए, जो लंदन से चालीस मिनट की ड्राइव पर था।
विश्वविद्यालय का नाम अब जेरेमी लिंक के नाम पर रखा गया था।

मिलनसार हिंदू टैक्सी चालक ने पूछा कि क्या लंदन में यह उनका पहला मौका है।

"हाँ, हम अपने कर्म को सुधारने आए हैं", बिकी ने उसे बताया।

भारतीय ने एक चौड़ी मुस्कान दी और कहा कि आपने कर्म की मरम्मत नहीं की, आपने इसे बहाल किया

"" मेरा नाम राशिद है।
क्या आप चाहेंगे कि मैं समझाऊं कि कर्म क्या है और यह किसी व्यक्ति के जीवन को कैसे प्रभावित करता है?
बीकी ने सिर हिलाया।
मौन में यात्रा करने के बजाय, वह कुछ दिलचस्प सुन सकते थे, और न केवल एक पत्रकार से, बल्कि एक वास्तविक हिंदू से भी।

इसाक ने नहीं सुना; वह फिर से प्यार के उतार-चढ़ाव के बारे में अपने विचारों में फंस गया था।

"धन्यवाद राशिद, यह दिलचस्प था।
"" इसाक के विपरीत, बीकी ने पूरी यात्रा ड्राइवर के साथ अपने कर्म के बारे में चर्चा और बहस करने में बिताई थी।
"" जब हम वापस जाएँगे, तो मैं आपको फोन करूँगा और आप हमें उठा सकते हैं। "
क्या आप समझ गए, इसाक? अगर आप पिछले जीवन में किसी के चेहरे पर थूकते हैं, तो यह आपको इस में मार सकता है! "
"क्या?" "इसाक बातचीत करने से चूक गया था और उसे कुछ समझ में नहीं आया।"

"" तुम देखो! तुम कितना बड़ा चोर हो! तुम्हारे बाएं कान में और दाएं कान में दो छेद हैं। "
यह सब एक में और दूसरे में उड़ गया
आपको सब कुछ याद आ गया! "बिकी ने निराशा से समझाया।
"" "वे सभी दिलचस्प चीजें जो आपको अभी-अभी बताई गई थीं और आपने कुछ भी नहीं उठाया था।"
"" ""
"" क्षमा करें, मैं सुनने के मूड में नहीं था।
और मुझे पता है कि कर्म क्या है।
"" ""
"आपके मामले में यह उतना ही उपयोगी है जितना कि उल्कापिंड के खिलाफ पुआल की टोपी", बिकी ने तीखे अंदाज में जवाब दिया।
"" मैं यह सब दोहराने वाला नहीं हूँ।
अगली बार मेरी बात सुनें, और मैं आपके कर्मिक सोमब्रेरो को एक अच्छे टैंक-रोधी हेलमेट के लिए बदल दूंगा! "
"यह एक सौदा है", इसाक ने मुस्कुराते हुए कहा।
"" "लेकिन क्या मेरे पास एंटी-बिकी हेलमेट हो सकता है?"
"" वहाँ तुम जाओ। "
आपने इसमें एक और छेद कर दिया है! "बीकी ने गुस्से में कहा।
"" आपके पास जो है वह कर्म नहीं है, यह एक कोलेंडर है।
और आपके सिर में सेरेब्रल कन्वोलुशन नहीं है, बस स्पेगेटी है।
"" ""
"" मुझे उम्मीद है कि यह कम से कम इतालवी है। "
"" ""
"" हाँ, इटैलियन, हार्ड-शेल नूडल। "
"" ""
इसाक और बिकी पुस्तकालय की इमारत तक चले गए
वे अंदर देखना चाहते थे-यह वास्तव में सुंदर होगा! यह सदियों पुराना था और पुस्तकों का संग्रह बहुत बड़ा होना चाहिए था।
सभी विश्वविद्यालयों ने सबसे अच्छा पुस्तकालय बनाने के लिए अनौपचारिक रूप से एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा की
महान लोगों के विचारों और विचारों का एक और भंडार, केवल कम्प्यूटरीकृत नहीं
अगर एजेंसी लोगों का उपयोग करके नहीं, बल्कि उनके द्वारा लिखी गई पुस्तकों का उपयोग करके अपनी क्षमता बढ़ाने का कोई तरीका खोज सकती थी, तो वह कितनी विशाल शक्ति होती! पुस्तक-सीखने की मशीन! हालांकि कृत्रिम बुद्धिमत्ता के बारे में कुछ भी अच्छा नहीं था।
उस विषय पर सभी फिल्में अनिवार्य रूप से मानव जाति के खिलाफ युद्ध की घोषणा करने वाले कंप्यूटर के साथ समाप्त हुईं।

विश्वविद्यालय सुंदर था और इसमें कुलीन गरिमा की एक निश्चित सुगंध थी।
चारों ओर साफ-सुथरे घास के मैदान, जिन पर छात्र बैठे हुए हैं, कुछ न कुछ चर्चा कर रहे हैंः कुछ वहाँ बैठे हुए हैं, किताबें पढ़ रहे हैं, कुछ घास पर लेटे हुए हैं और अपने लैपटॉप के साथ खिलवाड़ कर रहे हैं।
एक परीकथा का दृश्य
और बहुत सारी आकर्षक लड़कियाँ

"मैं यहाँ एक व्याख्याता के रूप में आया हूँ", बीकी ने कहा, दो युवा लड़कियों से प्रभावित होकर जो अभी-अभी पास आई थीं।

"और आप क्या सिखाएंगे? विद्रोह और रॉक-एन-रोल?"
"" "" उदारवाद और स्वतंत्र सोच "
एपिक्यूरियनवाद भी
"" ""
"" यह एक मिश्रित विश्वविद्यालय है।
आपको अपने व्याख्यान देने के लिए सीधे केवल महिलाओं वाले व्यक्ति के पास जाना चाहिए।
हालाँकि आप व्यावहारिक कक्षाओं में अधिक रुचि रखते हैं, है ना?
"" आपको स्क्रू करें
अगर आपको मेरी ऊंची उड़ान की कल्पना से ईर्ष्या है तो बस ऐसा ही कहें।
आप अपनी उस स्पेगेटी के साथ कभी भी इतनी ऊंचाइयों तक नहीं पहुंच पाएंगे।
"" ""
"" "क्या मैं ठीक समझता हूँ कि आप मुझे अपने विभाग में प्रयोगशाला सहायक के रूप में नहीं लेंगे?"
"मैं अपने विभाग में प्रयोगशाला का सारा काम व्यक्तिगत रूप से करता हूँ", बीकी ने अपनी जींस को अशिष्ट तरीके से समायोजित करते हुए गंभीरता से कहा।
"" लेकिन हम आपके लिए एक प्यारी छोटी मोटी लड़की ढूंढ लेंगे। "
"" ""
इसाक की बुरी मनोदशा फीकी पड़ गई थी।
उन्होंने हवा में तैरते लापरवाह छात्र वातावरण को आत्मसात किया, और छात्र की बातचीत के कुछ हिस्सों को सुनने की कोशिश की ताकि उस समय को अधिक स्पष्ट रूप से याद किया जा सके जब वह कॉलेज में थे।

केवल एक चीज जो उन्हें चिंतित करती थी, वह थी आगे का काम-प्रोफेसर लिंक के लिए एक नेतृत्व खोजना।

"" देखो, बीकी, यही हमारा लक्ष्य है, प्रोफेसर खुद। "


"" ""
"" ""


कांस्य सिर के साथ! चुटकुलों के साथ काफी है
हमें एक कवर स्टोरी चाहिए; लोग इस बारे में सवाल पूछ सकते हैं कि हम कौन हैं और हम प्रोफेसर में क्यों रुचि रखते हैं।
"" ""
"" यह कोई समस्या नहीं है, बिकी! लिंक के गायब होने का विषय अभी भी एक ऐसी घटना है जो लोगों को परेशान करती है। "
हम अपना परिचय मोनाको विश्वविद्यालय के छात्र पत्रकारों के रूप में देंगे।
कोई भी यह जांचने की जहमत नहीं उठाएगा कि क्या हमारी छात्र पत्रिका 'द प्रिंसिपलिटी एंड साइंस' वास्तव में मौजूद है या नहीं।
"" ""
"ठीक है, मैं खुद कुछ ऐसा ही सुझाव देने जा रहा था!" बीकी ने सिर हिलाते हुए कहा, और फिर गुस्से में वह कहने लगा कि उसे इंग्लैंड में छात्रों को देखकर कितनी जलन होती है।
"" बस उस इमारत को देखो, और यहाँ उनकी कितनी ज़मीन है, लॉन।
फुटबॉल की पिचें और हैंडबॉल कोर्ट-वे यहाँ किसे प्रशिक्षित कर रहे हैं, खिलाड़ी या एगहेड? और वे गोल्फ कोर्स जो हमने यहाँ रास्ते में देखे थे! "
"और उन परित्यक्त विश्वविद्यालयों को हमने यहाँ रास्ते में देखा", इसाक ने जवाब दिया।

"यह सच है", बीकी मान गई।
"" बहुत से छात्रों ने पढ़ाई छोड़ दी है।
वे उस पैसे का पीछा करने लगे जिसका COMA ने उनसे वादा किया था, भेड़ की तरह जो केवल एक बार फिर साबित होता है


"" ""
"" ""


कि हम जो करना चाहते हैं वह सही है ", इसाक ने विचार को पूरा करते हुए कहा।
"" "आप कोमा कहने का क्या मतलब था?"
"" "यही वह है जिसे किसी को उस कलंकित सामूहिक मन को कहना चाहिए!"
इसाक और बिकी ने कुछ घंटे जेरेमी लिंक से जुड़ी हर चीज की खोज में बिताए।
उन्होंने विश्वविद्यालय के प्रकाशनों के माध्यम से खोजबीन की और उनके सहयोगियों और पूर्व छात्रों के साथ बात की, यहां तक कि उनके अध्ययन की सफाई करने वाली महिला के साथ भी जो अब एक संग्रहालय था।
उन्होंने सार्वजनिक रूप से सुलभ अभिलेखागार का भी अध्ययन किया; परिणामस्वरूप, उन सभी से लिंक के बारे में पूछा जो उनके सामने आए।
शून्य नई जानकारी थी, वे पहले से ही सब कुछ जानते थे जो उन्हें बताया गया था
लिंक अचानक गायब हो गया था, यहां तक कि वह पाठ्यक्रम पूरा किए बिना जो वह पढ़ा रहा था

जैसे ही वे इमारत से बाहर निकले, महान वैज्ञानिकों के चित्रों की एक गैलरी ने इसाक का ध्यान आकर्षित किया।
महान व्यक्तियों ने उन्हें नीचा देखाः आइंस्टीन, लियोनार्डो, गैलीलियो और उनके बीच प्रोफेसर लिंक थे।
उनका सिर एक तरफ झुका हुआ था और उनकी अभिव्यक्ति भद्दी थी, आंखें संकुचित थीं, एक वास्तविक व्यक्ति।
ग्लैमर का कोई संकेत नहीं, यहां तक कि एक चित्र में भी उन्हें उसी तरह कैद किया गया था जैसे वे वास्तविक जीवन में थे

"बीकी, लिंक की और भी तस्वीरें होनी चाहिए, है ना? शायद हम उनमें एक लीड पा लेंगे?" इसाक ने अचानक अंतर्दृष्टि से कहा।

उन्होंने जो कुछ इकट्ठा किया था उसे फिर से देखा, इस बार छवियों का ध्यान से अध्ययन किया
उन्होंने छात्रों और प्रोफेसरों से उनकी तस्वीरों के बारे में पूछा।
कुछ के पास अनौपचारिक घटनाओं की तस्वीरें थीं, कुछ ने दावा किया कि उनके पास "मैं और लिंक" सेल्फी थीं।
लोग दोनों पत्रकारों को महान हस्ती के साथ अपनी तस्वीरें दिखाकर खुश थे, और इस जोड़ी ने नए विवरण लेने की कोशिश की।

पेरिस में अपने कार्यालय में, पेलेग्रिनी ने एक बार फिर घटना स्थल की सामग्री और गवाहों के साथ साक्षात्कार के बारे में जानकारी ली।
एजेंसी के लेखा विभाग द्वारा तैयार की गई रिपोर्ट में उन्होंने देखा कि कंप्यूटर को बदलना पड़ा और मरम्मत नहीं की जा सकी क्योंकि कुछ हिस्से गायब थे।
आतंकवादी हमले के परिणामस्वरूप कंप्यूटर को नुकसान के रूप में लिखा गया था

"" गायब भागों के साथ एक टूटा हुआ मॉनिटर और कीबोर्ड
"पेलेग्रिनी खुश थाः आखिरकार कुछ खो गया था! वह एक और यात्रा कर सकता था, सरकारी खर्च पर समुद्र के किनारे कुछ और समय के लिए एक उत्कृष्ट बहाना।
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह थी कि नए विवरण सामने आए थे और उन्हें यह जानने की जरूरत थी कि कंप्यूटर के कौन से हिस्से गायब हो गए थे
इस परेशान करने वाले छोटे से बिंदु को स्पष्ट किया जाना था, है ना?
जब पेलेग्रिनी फिर से सामूहिक मन कार्यालय में दिखाई दिए, तो उनका एक पुराने दोस्त की तरह खुली बाहों से स्वागत किया गया।
जब उन्होंने स्पष्ट रूप से पूछा कि क्षतिग्रस्त कंप्यूटर से कौन से हिस्से गायब थे, तो किसी को जवाब नहीं पता था
उस जानकारी के साथ एकमात्र व्यक्ति सिस्टम मैनेजर साइमन ड्रोइट थे, और यह तीसरा दिन था जब वे काम पर नहीं गए थे।

"तथ्य यह है कि वह कैंसर का इलाज करा रहे हैं", उनकी एक महिला सहकर्मी ने समझाया।

"कैंसर के लिए?" पेलेग्रिनी ने आश्चर्यचकित होकर कहा।
"" और वह तीन दिनों से बाहर है? मुझे पता है कि कैंसर का इलाज गोलियों के एक कोर्स से किया जाता है और किसी बीमार छुट्टी की आवश्यकता नहीं है।
मेरे एक अधीनस्थ का पिछले साल इलाज हुआ था।
"" ""
"" हाँ, अगर आप तुरंत डॉक्टर के पास जाते हैं लेकिन साइमन ने चीजों को बहुत लंबा खींच लिया, तो अब उन्हें बीमार छुट्टी लेनी पड़ी। "
हमने उसे डॉक्टर के पास जाने और एक पर्ची लेने के लिए कहा लेकिन वह कहता रहाः 'मैं तब तक नहीं जाऊंगा जब तक मैं ट्रॉट को नहीं मार देता'
"" ""
"ट्रॉट को मार डालो?" पेलेग्रिनी ने घबराते हुए दोहराया।
"" "क्षमा करें?"
"" वह एक ऑनलाइन गेम वर्ल्ड ऑफ द वर्ल्ड्स खेल रहा था।


"साइमन की महिला सहकर्मी ने आयुक्त को केवल बहुत उत्सुकता से सूचित किया, और सभी विवरणों से वह जानती थी कि पेलेग्रिनी को एहसास हुआ कि उसके पास उस व्यक्ति के लिए एक येन है जिसके बारे में वह बात कर रही थी।
या फिर वह भी यह खेल खेलती।

आखिरकार वे फोन पर प्रशासक को पकड़ने में कामयाब रहे और पेलेग्रिनी ने उन्हें समझाया कि वह आतंकवादी हमले की जांच कर रहे थे और जानना चाहेंगे कि टूटे हुए कंप्यूटर से कौन सा हिस्सा गायब था।

"बोर्ड तोड़ दिया गया था और एक बड़ा टुकड़ा गायब था
मैं सिर्फ एक नया मॉनिटर और एक केस का ऑर्डर दे सकता था, लेकिन उस बोर्ड के कारण मुझे मशीन को पूरी तरह से बदलना पड़ा, "सिस्टम प्रशासक ने नरमी से जवाब दिया।

"" "तो यह एक बोर्ड था?"
"" हाँ, आधार बोर्ड। "
वे उन्हें मदरबोर्ड कहते थे।
ऐसा इसलिए था क्योंकि इससे डॉटर बोर्ड जुड़े हुए थे।
"" ""
पेलेग्रिनी ने महसूस किया कि अब उसे एक ऐसे व्यक्ति से अनावश्यक जानकारी की बाढ़ से बचना होगा, जिसके पास उन चीजों के बारे में बात करने के लिए कोई नहीं था जो उसे पसंद थीं, इसलिए उसने अलविदा कहना पसंद किया।

पेलेग्रिनी मोनाको से पेरिस वापस आया, अंत में मामले को बंद कर दिया और संग्रह में भेजे जाने के लिए सामग्री तैयार की
अब उन्हें आखिरी चीज की जरूरत थी जो एक ऑडिट में सामने आने के लिए की गई छोटी-मोटी यात्राओं के लिए थी।

जब दोस्त लंदन से लौटे तो उन्होंने अचानक खुद को एक बड़ी पार्टी में पाया
अपनी शैली के अनुसार, वोलान्स्की ने एक और आश्चर्य की व्यवस्था की
हालाँकि उन्होंने अपनी विरासत प्राप्त करने से पहले घर लौटने की योजना नहीं बनाई थी, लेकिन आखिरकार वे वापस आ गए और अपने जन्मदिन के लिए एक पार्टी का आयोजन किया।
विला में बहुत सारे लोग थे और मेहमानों ने शराब पी और अच्छे संगीत का आनंद लिया।
इसाक और बिकी सुखद आश्चर्यचकित थे-पीटर पहले की तुलना में कम सतर्क निकला था।

उनके मेज़बान ने पुराने दोस्तों की तरह उनका स्वागत किया।
इसाक ने माफी माँगी क्योंकि उनके पास कोई उपहार नहीं था, यह कहते हुए कि वे बस पीटर को यहाँ देखने की उम्मीद नहीं कर रहे थे और वे उसे कोई परेशानी नहीं पहुंचाना चाहेंगे।

"" कोई बात नहीं, लेकिन मेरे पास आपके लिए एक उपहार है।
आप इसे बाद में देखेंगे ", पीटर ने एक रहस्यमय मुस्कान के साथ कहा।
"" मैंने सुरक्षा पहलू के बारे में सोचा और यह ठीक है, मैं कोई जोखिम नहीं ले रहा हूं।
औपचारिक रूप से कहें तो एक महीना या डेढ़ महीना बचा है जब तक कि मुझे मेरी विरासत नहीं मिल जाती-या कुछ सप्ताह, अगर मैं भाग्यशाली हूं।
मैंने अपना जन्मदिन मनाने का फैसला किया, भले ही आप यहां रह रहे हों।
ईमानदारी से कहूं तो एम्स्टर्डम के बाद मुझे अपने छोटे समूह की अधिक से अधिक याद आती है।
मुझे आपके बिना जश्न मनाने का मन नहीं था इसलिए मैंने वापस आने, कुछ दोस्तों को लाने और एक पार्टी आयोजित करने का फैसला किया।
बदलो और इसमें शामिल हो जाओ
"" ""
लड़कों ने अपना सामान फेंक दिया, जल्दी से नहाया और अन्य मेहमानों के साथ शामिल हो गए, जो पूल के चारों ओर जमा हो गए।
एक पुराना डीजे संगीत बजा रहा था, जो आधुनिक सामान से अलग लग रहा था।
यह स्पष्ट रूप से भूमिगत के एक अनुभवी की पसंद थी, न कि सामूहिक मन संगीत लेबल से कुछ डिस्क।
यह इसाक के अच्छे पुराने छात्र दिनों की तरह था, इस तथ्य के अलावा कि पार्टी एक सुपर-कूल विला में हो रही थी।

इसाक ने मेहमानों को स्कैन किया
एक दिलचस्प भीड़ ज्यादातर अमीर परिवारों से है जिसमें कोई भी सब्जी नहीं है।
जिन लोगों के पास अच्छे जीवन के लिए पर्याप्त पैसा था, वे अपनी रचनात्मकता को बेचने की जल्दी में नहीं थे, हालांकि बहुत से लोग जो अमीर हुआ करते थे, जब वे आइंस्टीन के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते थे तो वे अपनी कंपनियों के साथ टूट गए थे।

बहुत सारी सुंदर लड़कियाँ थीं, सभी ने बहुत सुंदर कपड़े पहने थे, चमकदार नहीं।
सभी सुंदर स्लिम आकृतियों के साथ चिकने, अच्छी तरह से तैयार किए गए थे।

शायद वे सभी नवीनतम नवाचारों के बड़े प्रशंसक नहीं थे, लेकिन उन्होंने निश्चित रूप से क्रीम और अन्य व्यक्तिगत देखभाल उत्पादों की नई पीढ़ी का उपयोग किया।

उच्च समाज के इन प्रतिनिधियों के बीच टहलते हुए इसाक ने एक फैंसी गिलास से शैंपेन की चुस्की ली और खुद का आनंद लिया।
उनकी मुलाकात एक प्रसिद्ध टीवी प्रस्तोता से हुई, कुछ लड़कियां जो प्रसिद्ध मॉडल थीं, और पीटर और सैंड्रिन वहीं बैठे थे, जो अपने दोस्तों से घिरे हुए थे।
जब पीटर ने इसाक को देखा, तो उसने ऐसे इशारे करने शुरू कर दिए जिन्हें समझना मुश्किल था।
इसाक को आखिरकार एहसास हुआ कि पीटर डीजे के कंसोल के पीछे एक तरफ बैठे किसी व्यक्ति की ओर इशारा कर रहा था
आइज़ैक संकेतित दिशा में चला गया, लेकिन वह यह पता नहीं लगा सका कि प्रकाश अंग की चमक के माध्यम से कौन था
जब वह करीब आया, तो उसे एहसास हुआ कि पीटर ने उसके लिए क्या "उपहार" रखा था
उन्होंने मिशेल ब्लैंच को आमंत्रित किया था।

इसाक बहुत खुश था।
काश इस जीवन में और भी पीटर होते! वह जन्मदिन के लड़के की मेज की ओर मुड़ गया और उसे एक बड़ा अंगूठा-अप संकेत दिया! पीटर मुस्कुराए और उसी इशारे के साथ जवाब दिया

मिशेल अपने बालों के साथ एक साधारण पोनीटेल, न्यूनतम मेकअप और अपने मोटे होंठों पर लिपस्टिक के एक स्पर्श के साथ बहुत सुंदर थी।
बिना घड़ी या कंगन वाली छोटी झुमके
मामूली, छोटी काली पोशाक ने उसके नुकीले छोटे घुटनों को उजागर कर दिया।
उनका पहनावा ऊँची एड़ी के साथ लाखदार सैंडल से पूरा किया गया था।
सब कुछ इतना संयमित प्रतीत होता है, लेकिन वह आश्चर्यजनक लग रही थी

"नमस्ते, मिशेल! ऐसा लगता है कि यह आधा अंधेरा आपकी सुंदरता में कुछ रहस्य जोड़ देता है, अगर मैं आपके साथ शामिल होता हूं तो ध्यान दें?" अपनी यात्रा के बाद एक गिलास शैंपेन पीने के बाद, इसाक बिल्कुल सही स्थिति में था-अभी तक नशे में नहीं था, लेकिन पहले से ही आत्मविश्वास महसूस कर रहा था।

"" नमस्ते! नहीं, मुझे नहीं पता। "
आप कैसे उठ रहे हैं, इसाक? "मिशेल सोफे के बीच से एक तरफ चली गई, ताकि इसाक बैठ सके।

"" "मैं ठीक हूँ।"
सब कुछ ठीक चल रहा है ", इसाक ने कहा और लड़की के दोनों गालों को चूमा।
उसने मिशेल के लगभग खाली शीशे की ओर इशारा किया।
"शायद मैं आपके लिए एक और जूस ला सकता हूँ?"
"" हाँ, कृपया, केवल रस के बजाय, मेरे लिए एक बेलिनी लाओ। "
"" ""
"अगर मैं आपके लिए एक अलग कॉकटेल लाऊं? आपको यह पसंद आएगा।"
यह शैंपेन पर भी आधारित है।
आखिरकार मैं एक पूर्व बारमैन हूं, और मेरे पास कॉकटेल हैं जिनका मैंने खुद आविष्कार किया है।
"" ""
"" ठीक है, लेकिन केवल तभी जब यह बहुत मजबूत न हो। "
"" ""
"" ठीक है, वे थोड़े मजबूत हैं, लेकिन एक या दो से कोई समस्या नहीं होगी। "
"" ""
इसाक एक साथ दो लोगों को लेकर वापस आयाः एक चमकीले सुनहरे रंग का था और दूसरे हाथ में कांस्य की झिलमिलाहट थी।

मिशेल ने सबसे पहले स्वर्ण को आजमाया।

"" वाह, इसका स्वाद अच्छा है! इसमें क्या है? रुको, मुझे अनुमान लगाने दो। "


शैम्पेन, यह काफी स्पष्ट है
कुछ नारंगी और शायद कॉफी के साथ कुछ? "उसने जोड़ा, और फिर दूसरा गिलास सूँघाः" और यह नारियल की बदबू आ रही है।
"" ""
"मैं आपको सामग्री नहीं बताऊंगा, या आप इसे नहीं पीएँगे! लेकिन आपने अधिकांश गंध का अनुमान लगा लिया है", इसाक ने मुस्कुराते हुए कहा।
वह अपने द्वारा आविष्कार की गई विधि के बारे में घमंड करने के लिए मर रहा था, लेकिन उसने खुद को संयमित कर लिया
"" मैं आपको बताऊंगा, लेकिन पहले देखते हैं कि क्या आप खुद इसका पता लगा सकते हैं।
"" ""
"" खैर, नारियल का स्वाद काफी साफ है।
यह मालिबू है
मैं बाकी के बारे में फिर से सोचूंगा।
तो आप सिर्फ चालाक छोटे उपकरणों का आविष्कार नहीं करते हैं, बल्कि कॉकटेल का भी आविष्कार करते हैं? "मिशेल ने मुस्कुराते हुए पूछा।

"" "आप कैसे जानते हैं कि मैं एक आविष्कारक हूँ?"
"" पीटर ने मुझसे कहा।
उन्होंने कहा कि उनके घर पर रहने वाले दिलचस्प पात्रों की एक जोड़ी थी, प्रतिभाशाली आविष्कारक।
उन्होंने कहा कि उनमें से एक बाइक चलाने का शौकीन था, और मैंने दूसरे को एक-दो बार देखा है।
यह स्पष्ट रूप से आप थे जो उनका मतलब था
"" ""
इसाक शर्म और खुशी से लाल हो गया।
यह अच्छी बात थी कि पीटर ने उन्हें अपने घर पर नजर रखने वाले देखभाल करने वालों के रूप में पेश नहीं किया था।

"" हाँ, मैं एक आविष्कारक हूँ।
"" उस पर एक गर्वित अंगूठी थी, और इसाक ने अपनी छाती बाहर निकाल दी। "
"" "और आप क्या करते हैं?"
"" मैं एक डिजाइनर बनना चाहता था।
मैं इसमें बहुत अच्छा था, और मैंने कुछ काफी आशाजनक अवधारणाएँ विकसित कीं।
दुर्भाग्य से यह एक व्यवसाय के रूप में विकसित नहीं हुआ; यह एक शौक से अधिक है।
"" ""
"" "क्यों?"
"" आइंस्टीन
वे काफी कम कीमतों पर उत्कृष्ट डिजाइन अवधारणाओं को प्रस्तुत करते हैं।
उनके साथ प्रतिस्पर्धा करना मुश्किल है।
यह संभव है, लेकिन बाजार में बुरी तरह से गिरावट आई है।
कोई वित्तीय प्रेरणा नहीं है
यह कहना अधिक सटीक होगा कि मैं रचनात्मक काम करता हूं।
"" ""
"" यह आपके लिए इतना भयानक नहीं है; आखिरकार आप बहुत अच्छे हैं। "


"" ""
"" "अमीर?"
"" ठीक है, हाँ। "
अच्छी तरह से तय किया गया है, आपको पैसे की इतनी बुरी तरह से आवश्यकता नहीं है
"" ""
"" सख्ती से वित्तीय कारणों से नहीं, नहीं, लेकिन जब आपके विचार कभी पैदा हुए बिना मर जाते हैं, तो यह दर्दनाक होता है। "
मैं दिखाना चाहता हूँ कि मैं क्या कर सकता हूँ
दिखाएँ कि मैं सिर्फ नहीं हूँ


"" ""
"" "बहुत सुंदर", "इसाक ने कहा।"

"" धन्यवाद।
यह दिखाने के लिए कि मैं सिर्फ एक और सुंदर चेहरा नहीं हूँ
डिजाइन में डिप्लोमा के अलावा मुझे कई सटीक विज्ञानों में शीर्ष अंक मिले
"" ""
"ओह! भारी! मुझे याद है कि आपके पास रचनात्मकता का एक उच्च भाग है, लेकिन सटीक विज्ञान-यह और भी भारी है।
"" ""
"" लेकिन आप पीटर को कैसे जानते हैं? आप एक असामान्य व्यक्ति हैं। "
पीटर भी मूर्ख नहीं है, आपका दोस्त एक आविष्कारक है, और आप भी हैं।
आप उस समय किसी तरह के नारों के साथ मेरे पास उछलते हुए आए थे।
आपने खुद को रचनात्मक लोगों से घेर लिया है।
क्या आपके पास उनके लिए एक विशेष नाक है?
"" कुछ इस तरह से
ऐसे लोग मुझे मोहित करते हैं।
"" ""
अपने ढक्कन को संकुचित करते हुए, मिशेल ने इसाक की जाँच की, अपना कॉकटेल समाप्त किया, गिलास को मेज पर रख दिया और प्रभावित कठोर आवाज़ में कहाः
"" अब, मुझे बताएँ कि आपने मुझे क्या दिया है। "


किसी तरह की प्रेम औषधि? "
"" लगभग
दुर्भाग्य से यह सिर्फ ब्रूट शैम्पेन है जिसमें मालिबू और कॉइनट्रेउ हैं।
"" ""
"" स्वादिष्ट।
शैम्पेन और शराब
आप खलनायक! और इसे क्या कहा जाता है? "
"" लकी ब्लोंड "
"" ""
"" "ओह, क्या तुम्हारी प्रेमिका सुनहरे रंग की है?"
"नहीं, नहीं", उसने विरोध किया।
"" मेरी कोई प्रेमिका नहीं है, यह सिर्फ एक नाम है।
मुझे लगा कि यह अच्छा लग रहा है! "उन्होंने कहा, यह उल्लेख नहीं करने का फैसला करते हुए कि उन्होंने वास्तव में अपने अविभाजित विश्वविद्यालय प्रेम अन्ना के सम्मान में कॉकटेल का नाम रखा था।
इंस्टाग्राम पर उनका नाम लकी ब्लोंड था, इसलिए उन्होंने इसे अपनी रचना के शीर्षक के रूप में चुना।

"आप झूठ बोल रहे हैं।
अँधेरे में भी मैं देख सकता हूँ कि तुम सिर्फ झूठ बोलते थे
तो आप भी रोमांटिक हैं? "" इसाक के कॉकटेल का स्वाद बहुत अच्छा था, यह एक अच्छा रंग था, और इन सब के अलावा यह पहले गिलास से सीधे आपके सिर पर चला गया।
मिशेल कोई अपवाद नहीं थी, वह मजाक कर रही थी और मुस्कुरा रही थी

"" "और दूसरा", "इसाक ने मुख्य रूप से विषय बदलने का फैसला करते हुए कहा," "इसे 'स्टार ब्रिज' कहा जाता है।"
अमारेटो और ग्रैंड मार्नियर के साथ यह शैंपेन भी है।
सितारों के लिए एक पुल की तरह
वे ऊपर हैं ", उसने आसमान की ओर इशारा करते हुए कहा।

मिशेल ने भी ऊपर देखा, शुद्ध काले आकाश की ओर, चमकीले सितारों से भरा हुआ

ठंड बिल्कुल नहीं थी, लेकिन इसाक कांप गया, मिशेल के करीब गया और उसका हाथ पकड़ लिया।
उसने आपत्ति नहीं की, इसके विपरीत, उसने अपना सिर उसके कंधे पर रख दिया

सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा था, लेकिन फिर बीकी और पीटर ऊपर चले गए, दो पल हत्यारे

"धिक्कार है, बीकी, क्या आप लोग नहीं देख सकते कि आपने गलत पल चुना है?" इसाक ने सोचा।
लेकिन वह क्षण खो गया था
बिकी ने चार गिलास शैंपेन लूंगा था।

"" मैं पीटर को एक टोस्ट का प्रस्ताव देना चाहता हूँ। "
वह एक सच्चा चरित्र है! जीवित और स्वाभाविक, किसी प्रकार का नकली नहीं।
आप युवा हैं, और आप केवल अपने रास्ते की शुरुआत में हैं, इसलिए इसे बंद न करें! जन्मदिन की बधाई, जैसा कि वे कहते हैं।
शब्द के अच्छे अर्थ में खुश! धिक्कार है, उन्होंने कितना अच्छा शब्द बर्बाद कर दिया है! "" बीकी ने नाटकीय रूप से अपना चेहरा खराब कर दिया और सभी हँसे।

"पीटर के लिए!" मिशेल अपने पैरों पर खड़ी हो गई।

डी. जे. के कंसोल पर आवाज़ बंद करने के बाद बीकी चिल्लाया, "पीटर को!"

"पीटर के लिए!" आवाज़ें चारों ओर से गूंजती रहीं, चश्मे की क्लिंकिंग के साथ बारी-बारी से।

सैंड्रीन आई और जन्मदिन के लड़के को नाचने के लिए ले गई।
बिकी एक और गिलास लेने के लिए निकल पड़ा और इसाक और मिशेल फिर से अकेले रह गए।

"क्या आप चाहेंगे कि मैं आपको अपना मुख्य आविष्कार दिखाऊं?" इसाक ने सुझाव दिया।

"" हाँ, करते हैं। "
"" ""
इसाक अपने कमरे में गया और वी-रेन लेकर वापस आया।

"" एक बहुत ही स्टाइलिश छोटा वाद्य यंत्र।
मैं आपको बताता हूं कि एक पेशेवर डिजाइनर के रूप में
"" उसके शब्द इसाक के कानों के लिए मधुर संगीत थे। "

"" डिजाइन वास्तव में सबसे महत्वपूर्ण बात नहीं है।
जब बारिश हो रही हो तो इस बटन को यहाँ दबाएँ, और आप पर एक बूंद भी नहीं गिरेगी।
यह ऐसा है जैसे आप एक गुंबद के नीचे हैं
"" ""
"" ओह, वाह! बहुत बढ़िया! मैंने पहले कभी ऐसा कुछ नहीं देखा था। "
फैंसी हेयरस्टाइल के साथ शाम की पोशाक में किसी के लिए यह वास्तव में उपयोगी वस्तु है ", मिशेल ने प्रभावित होकर कहा।
"" मैं उनमें से एक का उपयोग कर सकता हूँ।
"" ""
"बस इतना ही नहीं", इसाक ने कहा, खुशी है कि उसके आविष्कार की सराहना की गई थी, और इसके अलावा, एक लड़की द्वारा जिसे वह बहुत पसंद करता था।
"" आप इसका उपयोग सभी प्रकार के अन्य स्थानों पर कर सकते हैं, एक व्यक्तिगत छतरी के रूप में या एक सार्वजनिक छतरी के रूप में।
आप रेस्तरां की छतों से बारिश को दूर रख सकते हैं, या सड़क पर जल रंगों की प्रदर्शनी भी लगा सकते हैं।
पेटेंट पंजीकृत हो चुका है।
"" ""
"" मैं देख रहा हूँ कि आप वास्तव में एक आविष्कारक हैं।
पीटर अतिशयोक्ति नहीं कर रहा था
यह आपके लिए अच्छा है! आप एक दिलचस्प व्यक्ति हैं।
क्या आपने उस समय जानबूझकर वह गिलास मेरे पैरों पर गिराया था?
"" नहीं, दुर्घटनावश, क्षमा करें।
"" ""
"" "मैं नहीं जानता।"
मुझे यकीन नहीं है कि मैं आप पर विश्वास कर सकता हूँ
हर बार जब मैं आपको देखता हूं, तो आप वास्तव में कुछ ऑफबीट स्टंट करते हैं।
"" ""
"" यही प्रभाव है जो आप मुझ पर डालते हैं। "
मुझे चक्कर आता है और चश्मा गिरने लगता है
"" ""
मिशेल ने अपना हाथ इसाक के कंधों पर रखा
इसाक ने उसे चूमने की कोशिश की लेकिन मिशेल ने उसे खींच लिया

"" मैं एक तंग लड़की हूँ, इतनी तेज़ नहीं। "
आप बहुत जल्दबाजी कर रहे हैं! "मिशेल ने मुस्कुराते हुए कहा।

इसाक यह नहीं बता सका कि वह गंभीर थी या नहीं।
वह देख सकता था कि वह सोचती थी कि वह प्यारा है और उसे दिलचस्प लगा
लेकिन वह यह नहीं समझ सका कि क्या उसे उसे फिर से चूमने की कोशिश करनी चाहिए या नहीं करना बेहतर है।
शायद बेहतर होगा कि ऐसा न हो, वह सब कुछ खराब कर सकता था
और आज वह उसे बेहतर तरीके से जान सकता था
पार्टी जोरों पर थी, कोई जाने को तैयार नहीं हो रहा था

ये शांत विचार उनके दिमाग में ज्यादा देर तक नहीं रहे।
कुछ मिनट बाद उसने आखिरकार उसे चूमा, और इस बार वह पीछे नहीं हटी।

अध्याय 14
अगली सुबह गर्मी थी, जिसमें रियासत धूप से झुलसी हुई थी।
इस तरह के मौसम में अपने पुराने स्थान पर, इसाक सचमुच सांस के लिए हांफ रहा होगा, और वह उस बार में जल्दी जाना पसंद करता जहां मजबूत एयर कंडीशनर चुपचाप गूंजते थे और यह अपेक्षाकृत ठंडा था।
लेकिन वह समस्या अब उनके पीछे थी।
वोलान्स्की विला में यह बहुत अच्छा था।
दोनों तरफ चट्टानों के बीच में दबा हुआ यह हमेशा थोड़ा सा छाया में रहता था, और इसके अलावा इस छोटे से अंतराल में हमेशा हवा चलती थी, यहां तक कि पूरी तरह से हवा रहित दिन में भी।

पार्टी के बाद बिजली की सफाई करने वाले लगातार बाहर गुनगुना रहे थे।
इसाक और बिकी, एक उत्कृष्ट मनोदशा में, बैठक कक्ष में बैठे थे और अधिक विस्तार से अध्ययन कर रहे थे कि वे लिंक विश्वविद्यालय में जिन तस्वीरों को पकड़ने में कामयाब रहे थे

इसाक ने देखा कि कुछ तस्वीरों में लिंक आधुनिक मानकों से थोड़ा अजीब लग रहा था।
एक अमेरिकी ने उनके रूप को "पुराने जमाने का" कहा होगा और एक अंग्रेज ने इसे "क्लासिक" कहा होगा।
कुछ तस्वीरों में लिंक ने सिगरेट पकड़ी हुई थी।

"" देखो, बिकी, इस तस्वीर में यहाँ और यहाँ भी।
लिंक धूम्रपान करता था और वह सिगार पीता था
धूम्रपान पर पहले ही विजय प्राप्त कर ली गई है, है ना? "
"यह सही है", बिकी ने जवाब दिया।
"" मैं खुद ठीक हो गया; मैंने कभी नहीं सोचा था कि यह इतना आसान होगा।
मुझे धूम्रपान करने की जरा सी भी इच्छा नहीं है, वास्तव में यह मुझे घृणा करता है।
हालाँकि कुछ समृद्ध पुराने फ़ार्ट्स हैं जो अभी भी अपने सिगार और पाइप पर चूसते हैं।
"" ""
"" और लिंक धूम्रपान करता है! शायद वह अभी भी धूम्रपान करता है। "
ऐसा नहीं लगता कि हमारे जिद्दी लिंक ने कई वर्षों की उनकी आदतों को बदल दिया
यह हमारा नेतृत्व हो सकता है।
यह इस तरह के क्रेटिन हैं, जो सोचते हैं कि सिगार वास्तव में उतने हानिकारक नहीं हैं, जो क्यूबा के शेष कारखानों को व्यवसाय में रखते हैं।
आइए देखें कि हम इस विषय पर क्या खोज कर सकते हैं
"" ""
इसाक ने निकोटीन की लत पर अंतिम जीत पर खुशी को याद किया
तीन सौ वर्षों से धूम्रपान आम लोगों के लिए एक समस्या थी और तंबाकू उद्योग के लिए एक बड़ा धन का स्रोत था।
आइंस्टीनर ने एक ऐसी दवा जारी करके प्रभावशाली तंबाकू लॉबी को बर्बाद कर दिया जिसने केवल दो गोलियों के साथ शारीरिक और मनोवैज्ञानिक दोनों तरह से निकोटीन की लत को ठीक किया।
एक त्रुटिहीन विपणन कदम में, एजेंसी ने किसी भी ब्रांड की एक सिगरेट के लिए दो गोलियों का आदान-प्रदान करते हुए दवा को पूरी तरह से मुफ्त में वितरित किया।
तम्बाकू समूहों को दयनीय कीड़ों की तरह कुचल दिया गया; वे कुछ ही हफ्तों में दिवालिया हो गए।
गोलियाँ अलमारियों से गर्म केक की तरह उड़ गईं; लोग पार्कों में इकट्ठा हुए और एक साथ अपनी सिगरेट जला दी।
बहुत सारे विचार नहीं हैं जो पूरी दुनिया को एक ही आवेग में एकजुट कर सकते हैं, लेकिन अमेरिका से लेकर चीन तक के पार्कों में सिगरेट जला दी गई थी।

जिस दिन उन्होंने मुफ्त टैबलेट वितरित करना शुरू किया, वह एक वैश्विक अवकाश था, स्वतंत्रता का उत्सव।
निकोटिन से स्वतंत्रता जो एक वर्ष में दस लाख लोगों की जान लेती थी
लोगों को अपने तंबाकू के शेयरों पर लाखों का नुकसान हुआ, कुछ ने आत्महत्या भी की लेकिन किसी को उनके लिए खेद नहीं हुआ
हो सकता है कि तंबाकू कंपनी के मालिकों के हाथों पर शाब्दिक रूप से खून का धब्बा न हो, लेकिन आलंकारिक रूप से कहें तो वे गोर से टपक रहे थे

जो कोई भी अभी भी धूम्रपान करना चाहता था, उसे केवल सबसे बड़े शहरों में तंबाकू की दुकान मिल सकती थी, या उन्होंने इंटरनेट पर पुराने जमाने के जहर का ऑर्डर दिया था।
सिगरेट की कीमत पहले से ही लगभग सिगार जितनी है, बिक्री में गिरावट के कारण उनकी कीमत में उछाल आया है।
एक महीने बाद एजेंसी ने कैंसर के लिए एक सस्ता उपचार जारी करके अपने प्रभाव को शानदार ढंग से बढ़ाया।

उन दो महीनों में रचनात्मकता दान करने की लोकप्रियता आसमान छू गई और उसके बाद आइंस्टीन ने ड्रग्स पर प्रहार किया।
इस बार एजेंसी अपने स्वयं के हितों को नहीं भूली-नशीली दवाओं के विक्रेताओं और धकेलने वालों को अनिवार्य रूप से अपराधियों के रूप में "डाउनलोड" किया गया था।
नशीली दवाओं की लत को भी हरा दिया गया था, यह खरपतवार के अलावा हर तरह के अवैध उच्च स्तर पर लागू होता है
इसके बारे में बहस अभी भी चल रही थी लेकिन जिस तरह से चीजें आगे बढ़ रही थीं, उसे दवा घोषित किया जाने वाला था।
कानूनी मारिजुआना के अंतिम गढ़, एम्स्टर्डम और लॉस एंजिल्स लड़ाई हार रहे थे

तो, धूम्रपान पर विजय प्राप्त कर ली गई थी
केवल कुछ ही धूम्रपान करने वाले बचे थे, ज्यादातर अमीर लोग और पुरानी पीढ़ी के सदस्य।
वे इस चेतावनी को सुनने के लिए बहुत बूढ़े थे कि आप धूम्रपान करना आपके लिए कितना बुरा था और इतने घमंडी थे कि वे पाइप पर पफ करने या किसी भी कारण से सिगार खींचने की अपनी प्यारी आदत को छोड़ नहीं सकते थे।
इस तरह के लोगों के लिए, सिगार पीना व्यक्तिगत शैली, शौक और उनके जीवन का एक हिस्सा था।
एक संभावना थी कि प्रतिगामी लिंक भी ऐसा ही था
सब कुछ ऐसा लगता है कि यह सुझाव देता है
कई प्रतिभाओं की तरह, वह अपनी उपस्थिति के बारे में बहुत विशिष्ट नहीं थे, और उनकी पतलून और उनकी जैकेट की बाजू पर राख के भूरे रंग के सफेद निशान देखे जा सकते थे।
सिगार भी कई बार उनकी तस्वीरों में बदल गए।
तंबाकू उद्योग अपनी आखिरी सांस पर था लेकिन फिर भी लिंक जैसे लोगों के लिए काम कर रहा था।

बीकी को विश्वविद्यालय के पास तंबाकू की दुकानों के सर्वर पर ग्राहकों की सूचियों के माध्यम से खुदाई करने का विचार आया
उसने इसाक से उसे परेशान न करने के लिए कहा।

"मुझे सामाजिक रूप से जुड़ना पसंद है और जब मेरे साथ कोई और होता है तो मैं विचलित हो जाता हूं", उन्होंने समझाया।
"" तो जब मैं काम कर रहा हूँ, तो मैं अकेला हूँ। "
"" ""
इसाक ने आपत्ति नहीं जताई क्योंकि वह पेटेंट दस्तावेजों को छांट रहे थे
अब महत्वपूर्ण बात यह थी कि बहुत सस्ता न बेचा जाए।
रेस्तरां के खुले बरामदे में वी-रेन का उपयोग करने के वोलान्स्की के विचार ने कीमत में अच्छा 20 लाख जोड़ा, यदि अधिक नहीं।
और वह अस्पताल में विक्की से मिलने गयाः वह अब हर समय उसे देखना चाहता था
वह उससे बहुत कुछ कहना चाहता था, लेकिन वह नहीं कह सका।
न ही वह सुन सकती थी
मिशेल के साथ उनके संबंधों ने उन्हें विक्की के लिए उस भावना को भूलने के लिए मजबूर नहीं किया जो उनके मन में थी।

अपने नए दृष्टिकोण पर काम करते हुए बीकी ने तंबाकू विक्रेताओं के पते एकत्र किए जो लिंक के समय में बहुत अधिक संख्या में थे।
सबसे पहले उन्होंने उन दुकानों को हटा दिया जो बहुत दूर थीं, और फिर उन्होंने उन दुकानों को चुना जो महंगे सिगार बेचती थीं और चौबीसों घंटे काम करती थीं।
उन्होंने बिना किसी समस्या के उनके डेटाबेस को तोड़ दिया और शुरुआत में उन्होंने एक तंबाकू की दुकान पर ध्यान केंद्रित किया जो विश्वविद्यालय परिसर से कुछ ही दूरी पर स्थित थी जहाँ से वे अभी-अभी लौटे थे।

उन्होंने कहा, "हम जानते हैं कि लिंक कब इंग्लैंड में थे।
हम जानते हैं कि उन्होंने कब व्याख्यान देना शुरू किया या कब वे सम्मेलनों में गए।
मैंने प्रासंगिक तिथियों पर प्रकाश डाला है
अगर वह अपने कार्ड से सिगार के लिए भुगतान करता है, तो हम उन दिनों उसका नंबर देखेंगे, "बीकी ने इसाक को समझाया।

छोटी सी सिगार की दुकान पर बिक्री बहुत कम थी, कुछ दिनों में किसी ने एक भी सिगार नहीं खरीदा था।
"अच्छे बच्चे", बीकी गरजी, "धूम्रपान करना आपके लिए बुरा है।
"" एक समय था जब वह खुद धूम्रपान करते थे और उन्होंने सभी चेतावनियों को नजरअंदाज कर दिया था।
यह कल्पना करना मुश्किल था कि वह पहले से ही कितनी सिगरेट पी चुका होगा और अपनी पहेली पर काम कर रहा होगा।
अब एक गहन खोज के दौरान भी उन्होंने कभी धूम्रपान करने के बारे में नहीं सोचा था



लेकिन कॉफी एक अलग चीज थी

बिकी ने अपने कप से एक स्विंग ली और तारीखों के अनुसार भुगतान का विश्लेषण करने के परिणामों को देखा।
हर बार जब लिंक इंग्लैंड वापस आया, तो तंबाकू की दुकान पर बड़ी राशि में खरीदारी की गई।
बीकी ने इस्तेमाल किए गए कार्डों की संख्या की तुलना इस उम्मीद में की कि यह हर बार एक ही ग्राहक था, तो वह मान सकता था कि यह प्रोफेसर का कार्ड था
लेकिन, अफ़सोस, उसने देखा कि सिगार कम से कम दो अलग-अलग कार्डों से खरीदे गए थे
क्या इसका मतलब यह था कि लिंक उनमें से कम से कम एक का मालिक था?
विश्लेषण जारी रहा और बीकी ने स्थानीय पर्यटक एजेंसियों के डेटा बेस में घुसने का फैसला किया।
भले ही प्रक्रिया बहुत आशाजनक नहीं लग रही थी, लेकिन उन्होंने उन कार्डों की तुलना करने के लिए कार्यक्रम शुरू किया जिसमें उन्होंने अंग्रेजी तंबाकू की दुकान पर आने वाले नंबर दर्ज किए थे।
जब कार्यक्रम काम कर रहा था तो वह यह देखकर अपना दिमाग हटाने चला गया कि इसाक क्या कर रहा है।

इसाक अभी-अभी जिम से लौटा था और नहाने के बाद भी उसके बाल गीले थे।
वह सोफे पर बैठा हुआ था और टीवी चला रहा था।

"" यह वह समय है जब आप दुकान पर टहलने जाते हैं और अपने लिए कुछ नई टी-शर्ट खरीदते हैं। "
जब हम यहाँ रह रहे हैं, आपने खुद को बहुत बढ़ा दिया है
आपके लिए अच्छा है, निश्चित रूप से, इसे बनाए रखें
लेकिन आपके पुराने कपड़े अब आप पर चमकीले हैं; वे आपको एक नृत्य शिक्षक की तरह बनाते हैं।
"" ""
इसाक मुस्कुराए और आवाज़ उठाने के लिए रिमोट की ओर बढ़े
खबर को पेश करने के लिए जिंगल बजाया गया और एक मिलनसार प्रस्तुतकर्ता ने तेज आवाज में घोषणा कीः
"और अब नवीनतम विज्ञान समाचार! अफ्रीका में कलेक्टिव माइंड द्वारा विकसित नई फसलें जो गर्मी के प्रति सहिष्णु हैं और केवल थोड़ी मात्रा में पानी का उपभोग करती हैं, बोई जा रही हैं।
जो भोजन उगाया जाता है वह पहले से ही अर्ध-निर्जलित है, और जब तरल मिलाया जाता है तो इसकी मात्रा कई गुना बढ़ जाती है जो बेहद सुविधाजनक है।
एक एकड़ से संपीड़ित फसल एक छोटे ट्रक में फिट बैठती है।
यह गोदाम में जाता है, गोदाम से दुकान तक और शेल्फ पर जाता है।
ग्राहक आसानी से कॉम्पैक्ट पैकेज को घर ले जा सकता है और फिर इसे पानी में भिगो सकता है।
"" ""
"एक पैकेट से मिलने वाले भोजन की मात्रा देने के लिए आपको पहले एक ट्रक किराए पर लेना पड़ता!" एक दुकान में एक बूढ़े आदमी ने स्क्रीन से तेजी से घोषणा की, पत्रकार के माइक्रोफोन की ओर झुकते हुए।

फिर टेलीविजन ने उन्हें चिकित्सा की नवीनतम खबरों के बारे में बताया।
विकलांगों के लिए उपलब्ध बड़ी संख्या में सुविधाओं और नवाचारों के बारे में चर्चा में, विकासकर्ताओं ने कृत्रिम अंगों की एक नई पीढ़ी प्रस्तुत की, जो वास्तविक अंगों से व्यावहारिक रूप से अप्रभेद्य थे।

बुलेटिन के अंत में उन्होंने दिल्ली में ओ. ई. डाउनलोड करने के खिलाफ प्रदर्शन की एक संक्षिप्त झलक दिखाई।
प्रदर्शनकारियों ने हाथों में तख्तियां ले रखी थीं जिनमें लिखा थाः "शाकाहारियों के मंदबुद्धि बच्चे होते हैं"

"" सभी बच्चे खुशी के रूप में पैदा नहीं होते हैं, जो दर्शाता है कि स्थिति को ठीक किया जा सकता है।
किसी भी घटना में, आइंस्टीन इस समस्या को हल करने के लिए निश्चित है, क्योंकि यह पहले मानव जाति की अन्य समस्याओं को हल कर चुका है ", प्रस्तुतकर्ता ने संक्षेप में कहा।

इसाक को पता था कि एजेंसी समस्या पर नज़र रख रही है; उन्होंने वेगी बच्चों की रचनात्मकता के स्तर की मेज देखी थी।
लेकिन केवल यह कहना सही नहीं था कि स्तर कम था, क्योंकि अधिकांश बच्चे बिना किसी रचनात्मकता के पैदा हुए थे और उन लोगों के लिए पितृत्व परीक्षण करना एक अच्छा विचार होगा जिनके पास कुछ था।
इसलिए सामूहिक मन ने झूठ बोला
इसाक गुस्से में था, लेकिन वह कुछ नहीं कर सकता था

विज्ञापनों के बाद खेल की खबरें आईं।
खेलों में हैप्पीज ने आम लोगों से बदतर प्रदर्शन नहीं किया
शारीरिक क्षमता अभी भी यहाँ निर्धारक कारक थी।
शाकाहारियों ने केवल एक प्रशिक्षक के मार्गदर्शन में खुद को अच्छी स्थिति में रखा, और मूल रूप से उन्हें निर्देश दिए गए किसी भी कार्य को आसानी से पूरा किया।

अचानक मिक जैगर की आवाज़ उस कमरे में गाने लगी जहाँ बीकी का कंप्यूटर काम कर रहा थाः "मुझे कोई संतुष्टि नहीं मिल रही है!"
"यह क्या है?" इसाक आश्चर्य से कहने लगा।

"कार्यक्रम संकेत दे रहा है कि यह एक मैच पाया गया है!" बीकी ने धूर्तता से पलक झपकाते हुए कहा।

दोस्त यह देखने के लिए दौड़ पड़े कि क्या मिला था
यह पता चला कि सिगार खरीदने के लिए उपयोग किए जाने वाले दोनों कार्डों के नंबर एक पर्यटक एजेंसी के भुगतान डेटाबेस में पाए गए थे
सार्डिनिया के लिए उड़ान के लिए भुगतान करने के लिए उनका उपयोग कई घंटों के अंतराल पर किया गया था।
एक ही लागत, एक तरफा उड़ान
लेकिन सबसे रोमांचक बात भुगतान की तारीख थी।
यह लिंक के लापता होने की अवधि के साथ हुआ, उसी दिन जब वह अपने प्रतीक्षा कर रहे छात्रों को व्याख्यान देने के लिए नहीं आया था।

"दोनों कार्ड फिर से?" बीकी ने कहा, जैसे कि वह मॉनिटर से बात कर रहा हो।
"" "दो कार्ड क्यों?"
"क्या आप भूल गए हैं?" इसाक ने अपनी चमकती हुई आँखों को अपने दोस्त की ओर घुमाते हुए कहा, जिसे अपनी खोज पर बहुत गर्व था लेकिन साथ ही वह स्पष्ट रूप से देखने में विफल रहा था।
"" लिंक में योशी के साथ था
मुझे यकीन है कि उसने उसे सिगरेट भी खरीद ली होगी।
और वे एक साथ सार्डिनिया के लिए उड़ान भरी
और वैसे, उन्होंने चीजों को गुप्त रखने के लिए अलग-अलग समय पर भुगतान किया
"" ""
"यह विश्वसनीय लगता है! यह विश्वसनीय है, धिक्कार है! लेकिन क्या सार्डिनिया उनका अंतिम गंतव्य था?"
"" "चलो द्वीप पर तंबाकू की स्थिति पर एक नज़र डालते हैं, क्या हम बीकी?"
"" पहले से ही देख रहा है
"" ""
कुछ समय पहले तक द्वीप पर दो सिगार की दुकानें बची हुई थीं, दोनों ही एक मरते हुए आर्थिक क्षेत्र के लिए काफी अधिक थीं।
एक दुकान पहले से ही बंद थी, लेकिन दूसरी काम कर रही थी
बीकी ने दोनों के डेटाबेस खोले और लेखा अनुभाग में इधर-उधर खोजबीन की कि क्या दो परिचित कार्ड वहाँ दिखाई दिए हैं।
अफ़सोस, संख्याएँ डेटाबेस में नहीं थीं

"लेकिन यहाँ देखो!" बीकी ने कहा।
"" वास्तव में लिंक के गायब होने के दो दिन बाद एक दुकान में वास्तव में बड़ी खरीदारी की गई थी।
ऐसा लगता है जैसे किसी ने छिपने से पहले ही अच्छी तरह से स्टॉक कर लिया हो।
एक पूर्व धूम्रपान करने वाले के रूप में, मैं आपको इसाक को बता सकता हूं, कि जब आपकी नसें फैली होती हैं तो आप बहुत अधिक धूम्रपान करते हैं।
"" ""
"" जाहिर है लिंक चीजों को खरीदने के लिए पुराने कार्ड का उपयोग नहीं कर सकता था। "
उन्होंने अलग-अलग नामों में नए तैयार किए होंगे।
"" ""
"अगर हम यह मान लें कि लिंक ने सार्डिनिया को खो दिया है और उसके पास एक नया कार्ड है, तो उसने इसका कई बार इस्तेमाल किया होगा।
"" ""
"" बिकी, यह एक लीड है, यह उसे खोजने का हमारा मौका है।
सामने आए कार्ड पर पिछले सात वर्षों की खरीदारी की जाँच करें और जाँच करें कि उस बड़ी खरीद के लिए उपयोग किया गया कार्ड पहले दुकान में नहीं दिखा था और मैं जाकर पैक करूँगा।
अगर मैं सही हूँ तो हम सार्डिनिया जाएँगे, तंबाकू की दुकान को निगरानी में रखेंगे और लिंक को खुले में लुभाएँगे।
"" ""
जब इसाक पैकिंग कर रहा था, बिकी ने उसके साथ खबर साझा कीः तंबाकू की दुकान पर या द्वीप पर कहीं और कुछ भी खरीदने के लिए पहले किसी ने उस कार्ड का इस्तेमाल नहीं किया था।
लेकिन यह संख्या बाद में उस दुकान और कई सुपरमार्केट में फिर से दिखाई दी।
उस पर भी डिलीवरी का ऑर्डर दिया गया है, लेकिन बीकी डिलीवरी का पता खोजने में कामयाब नहीं हुआ
"डिलीवरी कंपनियाँ फल-फूल रही हैं, उनके पास अच्छी डेटा सुरक्षा के लिए पैसा है", बीकी ने बहाना बनाते हुए कहा।

अंत में उनके पास एक सिद्धांत था कि लिंक कहाँ है जो केवल आशा से अधिक पर आधारित था।
यह उन पुआल की तुलना में बहुत बेहतर था जिन्हें वे पहले पकड़ रहे थे।
अपने कंप्यूटर और अपने दो प्रमुखों के साथ, वे आवश्यक होने पर न्यूजीलैंड में भी एक विचार-मंथन सत्र स्थापित कर सकते थे और सार्डिनिया अपेक्षाकृत करीब था।
सौभाग्य से एशिया या उत्तरी अफ्रीका नहीं
इसाक को यहाँ रखने वाली एकमात्र चीज विक्की था।
उसके साथ फिर से अलग होने के विचार से उसका दिल दुख रहा था और इस बार उसे नहीं पता था कि कब तक

अपनी योजना के साथ, इसाक और बिकी ने बेहतर महसूस किया
पिछले कुछ हफ्तों से जो घबराहट हावी थी, वह कम हो गई।
एक निर्णय जो लिया गया है वह चीजों को मजबूत करता है, एक ठोस लक्ष्य निर्धारित करता है, विचारों को नई चुनौती की ओर मोड़ता है
उनमें से कोई भी यह स्वीकार नहीं करना चाहता था कि यात्रा का तर्क थोड़ा कमजोर था, कि लिंक सार्डिनिया से आगे बढ़ सकता था, इसलिए बिना सहमत हुए उन्होंने एक-दूसरे का समर्थन किया और एक-दूसरे को प्रोत्साहित किया।

उस शाम इस्हाक के पास एक और अच्छा संकेत था।
उन्हें एक पाठ मिला, जो छोटा लेकिन बेहद उत्साहजनक था।
मिशेल ब्लैंच ने उससे पूछा कि वह कैसे चल रहा था
उन्होंने तय किया कि आज भाग्य निश्चित रूप से उनके पक्ष में है।
विक्की के बारे में भूलकर, उसे तुरंत वह अविश्वसनीय शाम याद आ गई जो उसने मिशेल के साथ वोलान्स्की के घर पर बिताई थी, पुराने दोस्तों जैसी चीजों पर बातचीत और चर्चा की थी और यहां तक कि चुंबन भी किया था।
यह पहली बार था जब उसने उसके लिए कोई वास्तविक पसंद दिखाई थी।

इसाक ने जवाब दिया कि वह बहुत अच्छा कर रहा है और यह कहने का साहस जुटाया कि वह उसे फिर से देखकर खुश होगा और जितनी जल्दी हो सके उतना बेहतर होगा क्योंकि वह जा रहा था और उसे नहीं पता था कि वह कब तक जाएगा।
जैसे ही वह मिशेल के जवाब का इंतजार कर रहा था, मिनटों में घंटे बढ़ गए, और जब उसने आखिरकार जवाब दियाः "हां, मैंने अपनी शाम को खाली कर दिया है, हम मिल सकते हैं!"-इसाक उत्साह से भर गया था।

सब कुछ अविश्वसनीय रूप से अच्छी तरह से एक साथ आ रहा था, अंत में उन्हें एक गंभीर बढ़त मिली और मिशेल के साथ उनका नवजात संबंध पटरी पर आ रहा था।
प्यार में पड़ना वास्तव में अच्छा लगा और उस शाम की यादें उनके पास वापस आती रहीं।

ऐसे दिनों में उन्होंने सोचा कि उनके जीवन में बहुत सारी अच्छी चीजें हैं।
जैसे ही उन्होंने अपना सूटकेस पैक किया, उन्हें याद आया कि कैसे वे अपने परिवार के साथ एक शिविर में पिकनिक मनाने जाते थे
वे वहाँ गाड़ी चलाते थे, और वे यात्राएँ हमेशा वास्तविक रोमांच थीं! उसकी माँ और सौतेले पिता बारी-बारी से गाड़ी चलाते थे, जबकि विक्की और वह खिड़कियों से मंत्रमुग्ध होकर बाहर देखते थे

विक्की को फिर से याद करते हुए, इसाक को कुछ उलझन के साथ एहसास हुआ कि उसके लिए उसकी भावनाएँ मिशेल के लिए महसूस की गई भावनाओं के समान थीं।
'ठीक है, चीजों को समझने का समय आ जाएगा', उन्होंने फैसला किया।

अब जब वे थोड़ा शांत हो गए, तो दोनों दोस्त सोचने लगे कि उन्हें यात्रा के लिए क्या चाहिए और वे वहाँ कैसे पहुँचेंगे।
इसाक की इस बारे में स्पष्ट राय थी लेकिन वह जानता था कि बीकी इसके खिलाफ होगा, अपनी मोटरबाइक पर जाने का सपना देख रहा था, और इसाक ने इस विषय को लाने से पहले अपने शब्दों को चुनने में लंबा समय बिताया।
मानो वह ज़ोर से सोच रहा था, उसने कहा कि उन्हें दुकान की निगरानी के लिए कम से कम कुछ अस्पष्ट पुरानी वैन की आवश्यकता होगी।
वैन में सवार होकर सार्डिनिया जाना बेहतर होगा क्योंकि आप मोटरसाइकिल पर ज्यादा बात नहीं कर सकते थे।
वे अपना सामान ले सकते थे; उनके सिर पर एक छत होती है, जो सभी बदबूदार होते हैं।
और अगर सब कुछ ठीक रहा, तो वे अपने दम पर वापस नहीं आएँगे।
अंत में बिकी को एहसास हुआ कि इसाक ने पहले ही निर्णय ले लिया था, लेकिन उनके पास केवल एक मोटरबाइक थी, इसलिए सवाल यह था कि वैन कहाँ से प्राप्त की जाए।

"देखो, बीकी, क्या होगा अगर हम आपकी भीड़ में से किसी से किसी प्रकार की वैन उधार लेने की कोशिश करें? या शायद इसके लिए कुछ अदला-बदली करें, कुछ ऐसा जिसे आपकी भीड़ वास्तव में महत्व देती है?"
"इसाक, आप नहीं चाहते कि हम अपनी हार्ले पर जाएँ, और आप संकेत दे रहे हैं, सोच रहे हैं कि हमें वैन कहाँ से मिल सकती है, है ना? और जब से कोई वैन कहीं से आ सकती है तो मुझे अपनी हार्ले को बेचना है या उसे बदलना है? अब मुझे बताएँ।



क्या आप पूरी तरह से पागल हैं? "
इसाक ने गलती से सिर हिलाया, मानो कहने के लिए, धन्यवाद, बीकी, मुझे यह सुझाव देने की आवश्यकता से बचाने के लिए।

एक संक्षिप्त विराम हुआ और फिर एक बहस हुई।
बिकी ने तीखा विरोध करते हुए चिल्लाया कि उसकी हार्ले ही उसका जीवन, उसका भाई, उसका प्यार और नियति है।
जिन सामानों को आप अस्थायी रूप से या स्थायी रूप से नहीं बेचते हैं या उनका आदान-प्रदान नहीं करते हैं

"मैं कभी भी अपने दोस्तों, अपनी महिलाओं या अपनी मोटरबाइक को उधार नहीं दूंगा!"
लेकिन वास्तव में वह खुद से बहस कर रहा था।
उन्होंने ही हार्ले की अदला-बदली के विचार को आवाज दी थी।
बीकी एक सुंदर ध्वनि विश्लेषक था, और उसने महसूस किया कि उसके पास मुड़ने के लिए कोई जगह नहीं है।
उनका तर्क एक कोने में अपनी इच्छाओं का समर्थन कर रहा था।

"" अब सुनो, इसाक।
आप कल्पना और रचनात्मकता के बारे में बात करते हैं।
हर कोई जो शाकाहारी नहीं है, खुद को व्यक्त करना चाहता है, हर कोई कोशिश नहीं करता है, लेकिन वे सभी चाहते हैं
संगीतकार संगीत के माध्यम से खुद को व्यक्त करते हैं, वैज्ञानिक विज्ञान के माध्यम से और मैं अपनी मोटरबाइक के माध्यम से खुद को व्यक्त करता हूं!
"" यह सिर्फ एक मशीन के टुकड़े से अधिक है। "
यह मेरा अहंकार है! मैं इसे बेच नहीं सकता और न ही इसे बदल सकता हूँ।
यह मैं हूँ! मैं मुझे नहीं बेचूँगा! हम बाइक चलाने वाले ऐसे नहीं हैं।
"" ""
"" बार में यह आदमी था जिसके पास एक स्पोर्ट्स बाइक थी और उसे तेज गति के लिए अदालत में बुलाया गया था।
वह न्यायाधीश को यह समझाने में कामयाब रहे कि दो सौ सत्तर किलोमीटर प्रति घंटे की गति से गति सीमा संकेत को पढ़ना असंभव है।
स्वयं बाइक चलाने वाले न्यायाधीश ने एक बार उस पर न्यूनतम जुर्माना लगाया और उसकी बाइक जब्त करने के बजाय उसे केवल एक आधिकारिक चेतावनी दी।
इस तरह से हम चीजें करते हैं
"" ""
"" मेरा हार्ले एक बड़े परिवार में मेरी सदस्यता है, उन लोगों के प्रति मेरा लगाव है जो स्वतंत्रता की आकांक्षा रखते हैं और इस अजीब प्रणाली के लिए नियमों और अधिकार पर भरोसा नहीं करते हैं जिसके खिलाफ हम लड़ते हैं।


यह मेरे कॉमरेड-इन-आर्म्स हैं
क्या मुझे संघर्ष के लिए अपने साथी को खोना होगा? आप क्या चुनेंगे, इसाक? हम वे नहीं हैं, हमारे पास दिल हैं! "
बीकी लगातार बात करता रहा, खुद को अधिक से अधिक हतोत्साहित करता रहा और स्थिति को कोसता रहा।
वह उदास और क्रोधित हो गया, यह महसूस करते हुए कि उसके पास कोई रास्ता नहीं है

"" ठीक है इसाक, इस अजीब प्रणाली को मेरी हार्ले पर घुटने टेकने दो। "
यह तय हो गया है, मैं बेच रहा हूँ
यह कोई बलिदान नहीं होगा, यह उनके गले में फंसी लोहे की हड्डी होगी।
केवल मैं इसे खुद नहीं कर सकता
मैं आपको अपने एक दोस्त के पास भेज दूंगा, वह लंबे समय से मेरी बाइक के बारे में पूछ रहा है
वह इसे खरीदने के लिए बाध्य है।
उसे किसी अन्य रेंगने की तुलना में बेहतर है, भले ही मुझे उसे छूट देनी पड़े।
कम से कम वह एक सीधा आदमी है
मेरा भाई भरोसेमंद हाथों में होगा।
"" ""
आइज़ैक ने बिना बोले सिर हिलाया।
वह स्वयं जानते थे कि अपना एक हिस्सा बेचना कैसा होता है।

अध्याय 15
अगले दिन इसाक ने बाइक के लिए संभावित खरीदार को बुलाया और वे शाम को मिलने के लिए सहमत हो गए।
इस बीच उनकी नजर अमेरिका में बनी एक विशाल वैन पर पड़ी।
यह एक मशीन का नरक था, जो प्राचीन ईंधन दहन सिद्धांत पर काम कर रहा था, एक पागल घोड़े की तरह गैस का इस्तेमाल कर रहा था।
लेकिन फिर, केवल दो सामने के दरवाजों में, चालक और यात्री के किनारों पर खिड़कियां थीं ताकि आप पीछे से जो चाहें ले जा सकें और कोई भी इसे बाहर से नहीं देख सके।

सौदा पूरा करने के लिए निकलने से पहले वह पीटर से मिलने आया और स्थिति को रेखांकित किया।

वोलान्स्की बीकी के लिए परेशान था, वह बाइक नहीं खरीद सकता था, यह उसके पिता की इच्छा का उल्लंघन होता, और वे तब तक यात्रा को रोक नहीं सकते थे जब तक कि उसे उसका पैसा नहीं मिल जाता।

"" गैरेज में एक ऑपरेशनल वोक्सवैगन है।
अगर आप लोग इसे नष्ट करने का कोई तरीका ढूंढ सकते हैं-इसे जला सकते हैं या इसे तोड़ सकते हैं-तो मैं बीमा प्रतिपूर्ति प्राप्त कर सकता हूं और इसे बदलने के लिए वैन खरीद सकता हूं।
लेकिन यह कुछ हफ्तों की परेशानी है, या शायद दस दिन, और आपके लिए अतिरिक्त जोखिम है।
आप तय करें।
"" ""
"" मुझे बीकी के लिए खेद है
जैसे ही मुझे अपना पहला भुगतान मिलेगा, मैं उसे एक नई हार्ले खरीद दूंगा।
"" ""
"" अपने वी-रेन, इसाक को अधिकार बेचने की जल्दी मत करो, मैं जल्द ही पैसे में आ जाऊंगा और स्थिति बदल जाएगीः तुम अब मेरे लिए एक पागल अजनबी नहीं हो।
देखते हैं, शायद हम साझेदारी पर सहमत हो सकते हैं।
मेरे पास आपके आविष्कार के बारे में थोड़ा सोचने और आपको करीब से देखने का समय था।
मैं आपके साथ व्यापार करने के लिए तैयार हूँ।
जहाँ तक बीकी की हार्ले की बात है, चलो यह करते हैं


आप खरीदार से सहमत हैं कि आपको बीस या तीस प्रतिशत के मार्क-अप के साथ सुरक्षित रहने के लिए दो या तीन महीने के भीतर इसे वापस खरीदने का अधिकार है।
उसे धोखा दें और कहें कि आप अन्यथा नहीं बेचेंगे।
मुझे लगता है कि वह सहमत होगा
"" ""
"" ठीक है, मैं कोशिश करूँगा। "
धन्यवाद, पीटर! बिकी खुशी से पागल हो जाएगा।
वह अभी बहुत दुखी है और रात की तरह उदास है।
"" ""
जब बीकी ने पीटर के विचार और मोटरबाइक वापस खरीदने की उसकी इच्छा के बारे में सुना तो वह खुशी से झूम उठा।
वह अपने कमरे में वापस गया और वोलान्स्की को आने के लिए कहा।
बिकी को नहीं पता था कि धन्यवाद कैसे व्यक्त किया जाए, लेकिन यह एक बहुत लंबी बातचीत थी, और इसाक केवल अनुमान लगा सकता था कि उसने क्या कहा।
जब वह बैठक कक्ष में वापस आया, तो बीकी गंभीर हो गया और उसने घोषणा की कि पीटर अब उसके लिए एक भाई की तरह है!
भागीदारों के कंधों से उस बोझ के साथ, चीजें एक अलग लय में जाने लगीं
बिकी ने अपना मन बदल लिया और सौदा पूरा करने के लिए इसाक के साथ चला गया।
पहले तो खरीदार परेशान था, लेकिन वह वापस खरीदने की शर्त पर सहमत हो गया और उसने बाइक को लेकर बहुत सावधान रहने का वादा किया।

उन्होंने जो वैन खरीदी वह बहुत अच्छी निकली।
बिकी ने एक कार के डंप पर ईंधन दहन बढ़ाने वाला यंत्र खरीदा और उसे इंजन से जोड़ा।
गैस को वायु ऑक्सीजन द्वारा गर्म किया जाता था और एक बढ़े हुए दबाव पर इंजन में प्रवेश किया जाता था जिससे ईंधन की खपत में एक तिहाई की कटौती होती थी।
एक आवश्यक, हालांकि अल्पकालिक लाभः इस तरह से मोटर जल्दी खत्म हो गई और विभिन्न रबर गैस्केट और पुराने स्पार्क प्लग अधिक तेज़ी से जल गए।

इसाक ने उनकी रोजमर्रा की जरूरतों को पूरा किया और हार्ले से बाकी पैसे के साथ उन्होंने कुछ स्लीपिंग बैग, कुछ कंबल, एक छोटा चूल्हा और अन्य टुकड़े और टुकड़े खरीदे जो काम में आ सकते थे।
वे काम करने, खाना पकाने और वैन में सोने का इरादा रखते थे और उन्हें पता नहीं था कि यह यात्रा कितनी लंबी होगी।

दोनों दोस्तों ने चुपचाप अपना सामान पैक कर लिया।
बीकी अभी भी अपनी हार्ले खोने के बारे में नाराज था, भले ही अस्थायी रूप से, और वह ज्यादा बात नहीं करता था
उन्होंने सिर्फ महत्वपूर्ण चीजों के बारे में कभी-कभार टिप्पणियों का आदान-प्रदान किया


बस इतना ही था।

बीकी को चिंता थी कि बाइक दुर्घटनाग्रस्त हो जाएगी या खराब हो जाएगी, उसने सोचा कि कोई बहुत तेजी से दौड़ रहा है और इंजन गर्जना कर रहा है, इसलिए वह समय-समय पर अपने दोस्त पर अपनी बुरी भावनाओं को व्यक्त करने वाले गठिया के साथ एक बूढ़े आदमी की तरह बुड़बुड़ाने लगा।

"अपने स्की बूट लेना मत भूलना, इसाक!"
"अपने गुलाबी कपड़े को मत भूलना, इसाक!"
"" "क्या आप बिना किसी पोर्न साइट के एक सप्ताह तक जीवित रहेंगे, इसाक?"
इसाक ने गिब्स को नजरअंदाज करने और आवश्यक चीजों पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश की।
उन्होंने महसूस किया कि बीकी के लिए सार्डिनिया की यात्रा करना एक झटका था, विशेष रूप से नौका लेना, और लंबे समय तक जाना, न कि मोटरबाइक पर।
यह बोइंग के एक वरिष्ठ वी. पी. की तरह था जो एयरबस में व्यापार के लिए उड़ान भर रहा था।

"इसाक, छतरी ले लो", बीकी ने फिर से कहा।

ऐसा लग रहा था कि वह शांत नहीं हो पा रहा था।
अंत में उन्होंने कहा कि वह एक गर्वित केन्याई मैराथन धावक के बारे में एक गीत लिखने जा रहे हैं-एक ओलंपिक चैंपियन-जो बड़े, अनाड़ी जूते में सेना में सेवा कर रहा है।

"" यही बात है, बीकी। "
इसे अभी बंद कर दें।
मैं आपको बताता हूँ कि आपको क्या पसंद है सब कुछ अमेरिकी, है ना? तो देखो, हम एक क्लासिक अमेरिकी वैन में यात्रा कर रहे हैं, हम उसमें रहने जा रहे हैं, और मैं पूरे रास्ते रॉक 'एन' रोल के अलावा कुछ भी सुनने के लिए सहमत नहीं हूँ।
इसके बारे में क्या? "
"ठीक है, धिक्कार है, उन शब्दों में यह एक अलग बात है!" बीकी ने अचानक मुस्कुराते हुए कहा।
"एक घंटे से अधिक समय तक रुकने के बाद आपने आसानी से आत्मसमर्पण कर दिया!"
वे हँसी के साथ चिल्लाते थे और फिर कभी बूट और तैरने वाले पंखों में वैन, मोटरबाइक या मैराथन धावकों के विषय का उल्लेख नहीं करते थे।
बीकी ने रॉक 'एन' रोल डिस्क का एक पूरा डिब्बा पैक किया, जो उन्हें सड़क पर एक साल तक चलने के लिए पर्याप्त था।
आपत्ति करने का कोई मतलब नहीं था, पुरानी वैन में आधुनिक फोन या मेमोरी कार्ड के लिए कोई स्थान नहीं था, और एडाप्टर खोजने का समय नहीं था।

शाम तक वे तैयार हो गए थे; उन्होंने नक्शे डाउनलोड किए और उन पर कुछ नोट्स बनाए, अपना मार्ग निर्धारित किया और मैकार्थी में अच्छी तरह से किए गए काम का जश्न मनाने गए।
मिशेल को आश्चर्य हुआ कि इसाक ने अपनी अगली डेट के लिए एक गैर-रोमांटिक बार चुना था, और अपने दोस्तों को आमंत्रित किया लेकिन वह वैसे भी आने के लिए तैयार हो गई

बिकी ने वोलान्स्की को साथ आने के लिए राजी किया
मिशेल दूसरों की तुलना में बहुत देर से पहुंची जिससे इसाक को कुछ गंभीर उथल-पुथल का सामना करना पड़ा।
जब वह आखिरकार दिखाई दी तो वह एक लंबी गर्दन, न्यूनतम मेकअप और होंठों को लिपस्टिक से थोड़ा छूते हुए पोनीटेल में किए गए अपने बालों के साथ बिल्कुल विनाशकारी लग रही थी।
उनके लुक को सॉफ्ट लेदर के स्टाइलिश बाइकर जैकेट के साथ पूरा किया गया था।
इसाक ने नाटकीय रूप से उसके दिल को पकड़ लिया, लेकिन बिकी ने तुरंत उसकी मक्खी पर हाथ रखकर उसे पछाड़ दिया और धीरे-धीरे मेज के नीचे फिसलने लगा, कराहने लगा और हांफने लगा।
वोलान्स्की खिलखिलाकर हँस पड़ा।
मिशेल ने उसे तिरस्कारपूर्ण नज़र से देखा, पिस्तौल में अपना हाथ जोड़ा, उसे पीटर के सिर पर रख दिया और कहा "बूम!" नाटकीय रूप से बैरल से गोली का धुआं उड़ाते हुए, उसने घटनास्थल पर मुस्कुराते हुए देखा और पूछाः
"" "मुझे यकीन नहीं है, क्या मुझे यहाँ रहना चाहिए?"
वे सभी तुरंत जीवित हो गए और गाली देना शुरू कर दिया कि निश्चित रूप से उसे ऐसा करना चाहिए।

"" मैं गंभीर रूप से घायल हूँ, लेकिन मैं अभी भी जीवित हूँ।
"पीटर ने गंभीरता से कहा।

"" "और किसी की कभी भी संभोग सुख से मृत्यु नहीं हुई है!" "बिकी ने जोड़ा।"

मिशेल के लिए प्रशंसा की इस धारा से हैरान होकर, इसाक कुछ भी कहने के बारे में नहीं सोच सके।
उसने मिशेल को दोनों गालों पर चूमा और उसकी कुर्सी को अपने पास ले आया।

"मैं आपके बगल में बैठूंगी, मुझे उम्मीद है कि आपको कोई आपत्ति नहीं होगी?" मिशेल ने पीटर को इशारा किया।

"सैंड्रीन को बुरा लगेगा, लेकिन वह यहाँ नहीं है", बिकी ने खुशी से जवाब दिया।

"मेरे बगल में क्यों नहीं?" इसाक ने पूछा।

"" "क्योंकि आपको दंडित किया गया है!"
"" "किस लिए, मिशेल?"
"" आपने मुझे बाहर आमंत्रित किया। "


बार में जाएँ! आप एक रेस्तरां, एक कैफे, एक पार्क, कहीं भी चुन सकते थे।
कौन एक लड़की को डेट पर लड़कों के झुंड के साथ बार में जाने के लिए कहता है?
"उम, ठीक है", इसाक को कहने के लिए कुछ नहीं मिला।

"कृपया उसे माफ कर दें, मिशेल", बीकी ने अपने दोस्त के लिए हस्तक्षेप करते हुए कहा।
"" मैं इस बात से सहमत हूँ कि वह एक मूर्ख, एक बेवकूफ, एक ब्लॉकहेड और एक मूर्ख है, जिसके साथ किसी के पेंच-अप होने का मौका है।
लेकिन फिर यह उसका व्यक्तित्व है।
मैं कल उसका खट्टा चेहरा बर्दाश्त नहीं कर पाऊंगा; सार्डिनिया पहुँचने में लगभग चौबीस घंटे लगते हैं।
और क्या अधिक है, आज उसने मेरे लोहे के दोस्त की जान बचाई, इसलिए अब मैं बस उसके बचाव में आने के लिए बाध्य हूं
"" ""
इसाक इन सब चुटकुलों से थोड़ा भी खुश नहीं था, वह अपनी गलती पर निराश और दुखी महसूस कर रहा था
उसने मिशेल को अपनी लड़की के रूप में कल्पना की थी और फिर उनकी पहली डेट को इतनी बुरी तरह से गड़बड़ कर दिया था-पैकिंग की हलचल में उसने सोचा भी नहीं था कि यह एक वास्तविक डेट थी।

"" ठीक है।
छोड़ें! मान लीजिए कि जिस तरह से आपने उस समय बार में मेरी मदद की थी, हम उसके लिए बराबर हैं।
"" ""
मिशेल इसाक के पास चली गई, जो उसके छुटकारे से खुश था और उसने उसकी कमर में अपना हाथ रखने की कोशिश की।

"ओह-ओह-ओह! ज़्यादा उत्तेजित मत हो!" मिशेल ने धीरे से अपना हाथ हटा कर कहा।
"" छोड़ने का मतलब यह नहीं है कि आपको पूरी तरह से माफ कर दिया गया है।
"" ""
"ओह आओ, मिशेल।
आप वास्तव में एक काम हैं! "बीकी ने कहा।
उन्होंने आगे कहा, "इसाक की ओर मुड़ते हुए।"
"" मुझे तुमसे ईर्ष्या नहीं है, पुराने दोस्त। "
लेकिन मैं भी तुमसे ईर्ष्या करता हूँ
"" ""
"ठीक है, तो यह बार है! मेरे पास एक मोजिटो होगा!" मिशेल ने इसाक के गाल को चूमा और प्यार से कहाः "कृपया मुझे वह लाओ।
और आप बीकी, मुझे उस लोहे के दोस्त के बारे में बताएं जो बच गया था और आप सार्डिनिया क्यों जा रहे हैं
"" ""
"" "मेरे लिए लॉन्ग आइलैंड, मिस्टर लेरॉय" "बीकी ने एक सामाजिक अधिवक्ता की भूमिका निभाते हुए गंभीरता से कहा।"

"और मैं", पीटर ने कहा।

वे जितनी देर तक बात करते रहे, मिशेल को इसाक पर उतना ही गुस्सा नहीं आया।
आखिरकार वह उसकी कमर में अपना हाथ रखने और उसे अपने करीब लाने में कामयाब रहा।
उसने विरोध नहीं किया
इसाक को लगा कि वह उसके प्यार में डूबा हुआ है
जैसे ही उसकी घबराहट दूर हुई और डर से उसका खून निकल गया, शराब प्रभावी हो गई और इसाक अचानक बहुत नशे में धुत हो गया।
वास्तव में, वे सभी, मिशेल को छोड़कर, भ्रामक रूप से मीठे, लेकिन बहुत मजबूत लॉन्ग आइलैंड्स पर पूरी तरह से प्रभावित हो गए, व्यक्तिगत स्वतंत्रता और मिशेल ब्लैंच जैसी बेहतरीन रचनात्मक महिलाओं के बारे में भोजन करते हुए!
वोलान्स्की ने यात्रा के लिए तीन भव्य नकद खर्च किए, जिसके लिए बीकी ने उन्हें अपने बैंक्सी-बैंड में फ्रेम ड्रमर के रूप में लेने का वादा किया, वह रॉक समूह जिसे वह महान अंग्रेजी भित्तिचित्र कलाकार के सम्मान में काम करने के बाद स्थापित करने जा रहे थे, जिन्होंने अपने मजाकिया और तीखे राजनीतिक चित्रों से दुनिया भर के शहरों की सड़कों पर "बमबारी" की, और कभी पकड़ा नहीं गया था।

"" और अगर आप मेरे फ्रेम ड्रमर बनने से इनकार करते हैं, तो आप खुद ड्रम बजाते हैं।
अगर आप रॉक नहीं बजाते हैं तो मैं आपकी घड़ी साफ कर दूंगा! "उसने अपनी जीभ पर फिसलते हुए कहा।

उन्होंने बैंकसी के बारे में थोड़ा और बात की, उनके हास्य की भावना और उनके काम कितने विशिष्ट थे, जिस तरह से वे गुप्त रहने में कामयाब रहे, जिस तरह से उन्होंने अपनी भित्तिचित्रों को पर्यावरण में डाला और कैसे नगरपालिका बोर्ड, संकेत और छिलकों की दीवारें पॉप उत्कृष्ट कृतियों में बदल गईं जब उनका एक चित्र उन पर दिखाई दिया।
पुलिस ने उसे एक बार भी काम पर नहीं पकड़ा था, और वे आश्चर्यचकित थे कि क्यों
क्या ऐसा इसलिए था क्योंकि उसने पूरी तरह से सोचा था कि कैसे पकड़े जाने से बचा जाए, या यह सादा, मूर्खतापूर्ण भाग्य था?
"" "कुछ भी करने के लायक सही करने के लायक है?" "बीकी ने उद्धृत किया," "हंटर एस।"
थॉम्पसन ने कहा कि
आप जानते हैं कि क्या? नहीं तो मैं आपको बता दूंगा।
आखिरकार आप बाइक चलाने वाले नहीं हैं।
1960 के दशक में उस आदमी हंटर थॉम्पसन ने कुछ अद्भुत किया
उस समय उनके पास एक पुरानी जगुआर थी, कोई बाइक नहीं थी, और उनका बाइक चालकों के साथ बिल्कुल कोई संबंध नहीं था।
लेकिन उन्होंने उन्हें दिलचस्प पाया, मेरा मतलब है
सामान्य लोगों ने हमेशा हमें स्वतंत्रता, विद्रोह और वास्तविक एड्रेनालिन से जोड़ा है।
"" ""
"" वे दिन मोटरबाइक क्लबों के दिन थे।
एक उग्र नाम ने दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा कीः 'गिप्सी जोकर्स', 'ग्रिम रीपर्स', 'गैलोपिंग गीज़', 'पिस्स्ड-ऑफ बास्टर्ड', और इसी तरह
क्रूर, चमड़े के कपड़े पहने हुए लोग उन पर टैटू के साथ
वे शराब पीते थे और राजमार्गों पर गर्जना करते थे लेकिन उनमें से एक समूह वास्तव में अलग था-हेल्स एंजेल्स।
उन्होंने कानून का पालन करने वाले समाज को आतंक से पागल कर दिया
ऐसी अफवाहें थीं कि वे चमड़े को सख्त बनाने के लिए अपने बाइक सूट पर मल लगाते हैं और वे उन सभी महिलाओं के साथ बलात्कार करेंगे जिनसे वे मिलते थे।
अखबार उनके बारे में लगातार अफवाहें लिखते रहते थे।
खैर, आप जानते हैं कि कैसे निम्न श्रेणी के पत्रकार आतंकित और भ्रमित दोनों कर सकते हैं
सब लड़कियाँ चीखने लगीं और एन्जिल्स के इधर-उधर गाड़ी चलाने और उनके साथ बलात्कार करने का इंतजार करने लगीं।
"" ""
"तो थॉम्पसन को आश्चर्य हुआ कि यह राष्ट्रीय बोगीमैन वास्तव में कैसा था।
उनका एक दोस्त था, एक पूर्व एंजेल, किसी तरह का समाचार रिपोर्टर, मूल रूप से एक सहकर्मी।
और उनके माध्यम से थॉम्पसन को बाइकर्स के गेट-टुगेदर तक पहुंच मिली।
स्वर्गदूतों को यह कहना बेकार था कि 'हैलो, मैं एक पत्रकार हूँ; मैं आपके बारे में लिखना चाहता हूँ'।
लेकिन थॉम्पसन अच्छे आदमी नहीं थे, वे एक ऐसे व्यक्ति थे जिन्होंने नियम तोड़े थे।
उन्होंने एक प्रकाशक से एक किताब के लिए अग्रिम राशि प्राप्त की, एक बाइक खरीदी और एन्जिल्स के साथ एक साल बिताया, उनके जीवन के तरीके को रिकॉर्ड किया।
वह पैक के साथ अटक गया, शहरों में घूम रहा था, राजमार्गों के किनारे फाड़ रहा था, पागल की तरह बातचीत कर रहा था, स्मोकिंग पॉट, लॉन पर लेटा हुआ था, पुलिस को अपने अधिकारों के बारे में चिल्लाते हुए सुन रहा था और स्लैमर में समाप्त हो गया, उसे बाइक चालकों के साथ पीटा गया और उसने उनके गिरोह के मालिकों को उनके साथ दफना दिया।
संक्षेप में, उन्होंने विषय वस्तु में पहली बार झपट्टा मारा
और जब वे फिर से सामने आए, तो उन्होंने अपनी पुस्तक प्रकाशित की और यह एक सनसनी बन गई
उन्होंने सिर्फ यह नहीं बताया कि एक बाइक सवार एक दिन में कितनी बीयर पीता था, उन्होंने गहराई से खुदाई की और बाइक चालकों और अमेरिकी समाज के बीच टकराव के कारणों के बारे में बताया-उन्हें लगा कि यह सब युद्ध के बाद की अवधि के लिए था।
"" ""
"" वैसे, वे शापित एन्जिल्स उस सारे उपद्रव से पूरी तरह से बाहर निकल गए, उन्होंने अपनी सुबह की बीयर पर अपने बारे में खबरें पढ़ना शुरू कर दिया, और उन्होंने साक्षात्कार, तस्वीरों या वीडियो के लिए पैसे ऐंठना सीखा।
इसलिए जब उन्हें पुस्तक के बारे में पता चला, तो उन्होंने लेखक की फीस का एक हिस्सा मांगा और थॉम्पसन से पैसे निकाले, लेकिन उनके लिए यह कोई नई बात नहीं थी।
यह उनके जीवन का पहला या आखिरी घोटाला नहीं था।
घोटाला मीडिया को चलाता है
इस तरह से वे जीते थे ", बीकी ने निष्कर्ष निकाला कि उस शाम उनकी आखिरी कहानी क्या नहीं होगी।
"" उनके सम्मान में एक नया शब्द भी गढ़ा गया था-'गोंजो पत्रकारिता'-वह वास्तव में एक भारी आदमी थे।
एक किंवदंती
"" ""
मिशेल ने मुस्कुराते हुए कहा, "उन्होंने लास वेगास में फियर एंड लोथिंग किताब भी लिखी, मैंने इसे पढ़ा है।"
"" आप यहाँ अकेले नहीं हैं जो हंटर थॉम्पसन को जानते हैं। "
"" ""
"अगर आप उस ब्लॉकहेड इसाक से ऊब जाते हैं, तो मैं हमेशा आपके पास हूं", बिकी ने एक संक्षिप्त विराम के बाद सम्मानपूर्वक कहा।
"" "तुम एक पूरी तरह से कमबख्त शांत लड़की हो!"
"आप शपथ लेना छोड़ सकते थे, लेकिन आपकी ओर से आते हुए, बीकी, यह अजीब नहीं लगता है", मिशेल ने उसे खिलखिलाते हुए देखा।

"आप उसे अपने पास नहीं रख सकते!" इसाक ने जागते हुए मिशेल को अपने करीब लाते हुए कहा।

रोशनी की एक किरण, जो पर्दे में झपकते हुए चमक रही थी, ने इसाक को जगाया।
वह रात आत्मसमर्पण करने वाली ही थी।
घड़ी में सुबह के पाँच बज रहे थे।
उसने चारों ओर देखा-एक सुंदर, अच्छी तरह से सुसज्जित शयनकक्ष।

उसके बगल में, बड़े नरम बिस्तर पर, मिशेल सो रही थी
इसाक ने धीरे से उसे अपने पास खींचा।
उसने साँस ली लेकिन वह नहीं उठी।
उसकी गर्मजोशी, उसकी खुशबू, वह बहुत कामुक थी! इसाक को याद नहीं था कि वे एक बिस्तर पर कैसे रह गए, लेकिन अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता था।

दुर्घटनावश वह चला गया, उसके शरीर के साथ अपना हाथ खिसका रहा था-उसने किसी तरह की लंबी पतली टी-शर्ट, छोटे रेशमी शॉर्ट्स पहने हुए थे और कुछ नहीं।
ध्यान से, उसे न जगाने की कोशिश में, इसाक उसकी गर्दन, कंधों, उसके पेट को चूमने लगा, उसे अपने पास निचोड़ने लगा, साथ ही उसके कपड़े उतारने लगा।
वह उसे अधिक से अधिक लगातार सहलाता और चूमता रहा, मुश्किल से खुद को नियंत्रित कर पा रहा था।

अपनी आँखें नहीं खोलती, मिशेल मुस्कुराई, इसाक को गले लगाया, उसे कंबल से ढकने दिया और अपने बाकी कपड़े उतार दिए।

कई वर्षों में पहली बार इसाक किसी ऐसे व्यक्ति से प्यार कर रहा था जिसे वह वास्तव में चाहता था
सभी संचित जुनून को फैलाते हुए, उन्होंने बार-बार मिशेल को चूमा और उसे गले लगाया, फिर बिना किसी हिचकिचाहट के, उसके कंबल के नीचे चढ़ गए।
स्लीपी मिशेल ने आज्ञाकारी रूप से उसे वह करने की अनुमति दी जो वह चाहता था, अपनी आँखें खोले बिना मुस्कुराया, जवाब दिया
रात अंतहीन थी और सोने का समय नहीं था।

अध्याय 16
अपने जीवन की सबसे अच्छी रात के बाद इसाक 12 साल की उम्र में वोलान्स्की के घर पहुंचे।
बीकी और वोलान्स्की को जगाया, उनमें से प्रत्येक के लिए एक बड़ा कप कॉफी बनाई और तले हुए अंडों की एक बड़ी मदद की।

मिशेल के घर पर रात में जागने के बाद, इसाक वास्तव में अब और नहीं सोया था
शराब खत्म हो रही थी, लेकिन सिरदर्द बढ़ रहा था
उन्हें लेटने का मन हो रहा था लेकिन यह इटली के लिए रवाना होने का समय था।

पीटर ने उनके जाने को एक दिन के लिए टालने का सुझाव दिया।
इसाक निश्चित रूप से इसके लिए था।
सुबह में उन्होंने अपने फोन पर मिशेल द्वारा भेजा गया एक संदेश पढ़ा, जिसमें कोई शब्द नहीं थे, बल्कि तीन चुंबन और एक छोटा सा दिल था।
वह उसे फिर से देखना चाहता था।
बस उन दोनों के बिना उसके दोस्त
पिछली रात की यादें गर्मजोशी भरी और प्रेरणादायक थीं।
लेकिन दृढ़ इच्छाशक्ति वाले बिकी ने कोई संकेत नहीं दिखाया कि वह कल भारी शराब पी रहा था और जाने पर जोर दिया
उन्होंने कहा कि उन्हें खुद को आराम नहीं करने देना चाहिए, कि वह ठीक हैं और गाड़ी चलाने के लिए तैयार हैं।
यह उनकी पहली द्वि घातुमान नहीं थी, न ही यह उनकी आखिरी होगी।
इसाक वास्तव में रहना चाहता था, लेकिन उसके पास बीकी पर आपत्ति करने के लिए कोई तर्क नहीं था, विशेष रूप से क्योंकि वह जानता था कि एकमात्र कारण जो वह नहीं जाना चाहता था वह मिशेल थी।
उन्होंने बहस करने का एक कमजोर प्रयास किया, यह समझाते हुए कि मिशेल के साथ उनका जो कुछ भी था वह निश्चित रूप से एक रिश्ता, जुनून और शायद प्यार था।

"हमारे जाने की और भी वजह! मिशेल आपसे दूर नहीं भागेगी।
महिलाओं के दिलों पर एक विशेषज्ञ के रूप में, मैं आपको बता सकता हूं कि मिशेल पुरुषों के ध्यान से खराब हो गई है इसलिए उसे आप जैसा एक मूल छोटा चरित्र विशेष रूप से दिलचस्प लगेगा।
आप जैसे हैं वैसे ही उनकी नजरों में आए, वैसे ही रहें।
जो उसके लिए हुप्स के माध्यम से कूदते हैं वे शायद उसे नहीं पकड़ते हैं
"" ""
"" "लेकिन सभी समान हैं।"


"" ""
"लेकिन फिर भी, हम जा रहे हैं", बिकी ने बीच में ही कहा।
"" मेरा विश्वास कीजिए, आप किसी भी मामले में उसके बारे में सीधे नहीं सोच सकते।
वैन में चढ़ो और चलो! "
वे पाँच मिनट बाद निकल पड़े।
इसाक को केवल विक्की के बारे में याद था क्योंकि वे अस्पताल से गुजर रहे थे
उसे उससे मिलने जाना भूल जाने और मिशेल को उसे पूरी तरह से अपने दिमाग से बाहर निकालने देने के लिए शर्म महसूस हुई।
दूसरा कारण उन्हें कम परेशान करता था।
शायद मिशेल वास्तव में विक्की के लिए अपने अचानक क्रश को भूलने में उसकी मदद कर सकती थी?
धूप थी और पहले से ही भून रही थी।
जब बिकी गाड़ी चला रहा था, इसाक ने सोने की कोशिश की और उसे संगीत न पहनने के लिए कहा।
मौन में भी, मोनाको की घुमावदार सड़कों पर सोने की कोशिश करना व्यर्थ था
आखिरकार वैन उस चोटी पर चढ़ गई जहाँ स्थानीय सड़क राजमार्ग में मिल गई।
बिकी बहुत अच्छा महसूस कर रहा था, और जब इसाक ने अपने सिरदर्द के लिए एक गोली ली तो वह भी ठीक होने लगा।
अब चुपचाप गाड़ी चलाने का कोई मतलब नहीं था, और यह अजीब था कि आगे की सड़क के साथ एक नई यात्रा की शुरुआत में बात नहीं करना था।
दोनों दोस्त रोमांच की प्रत्याशा और एक अच्छे शिकार से लेकर विफलता के अस्पष्ट, अनिश्चित भय तक विरोधाभासी भावनाओं से भरे हुए थे।

वेंटिमिग्लिया उनके मार्ग पर पहला इतालवी शहर था।
फ्रांस के सीमावर्ती क्षेत्रों के सभी कम समृद्ध निवासियों की तरह, इसाक अक्सर इसके बड़े स्थानीय बाजार में जाते थे।
रिसॉर्ट शहर की निचली, आधुनिक इमारतें प्राचीन रोमन वाणिज्य दूतों और सम्राटों के बारे में मामूली रूप से मूक थीं जो इस क्षेत्र में अक्सर आते थे।
स्थानीय रोमन एम्फीथिएटर, जिसमें से केवल खंडहर बचे थे, एक बार एक ऐसी जगह थी जहाँ विनम्र दास अमीरों का मनोरंजन करते थे।

इसाक ने सोचा कि चीजें अब उसी तरह से आकार ले रही थीं।
अब वेजी गुलाम थे, केवल अपनी बौद्धिक क्षमताओं के आधार पर, न कि उनकी शारीरिक क्षमताओं के कारण।
उनका ओ. ई. उन लोगों को बेच दिया गया था जिनके पास बहुत पैसा था और उन्हें अपनी रचनात्मकता दान करने की आवश्यकता नहीं थी।
इसाक इतिहास से जानते थे कि रोमन साम्राज्य एक दिन में नहीं गिरा, पहले यह दो भागों में विभाजित हो गया-पश्चिमी और पूर्वी।
पूर्वी भाग, जिसे बीजान्टियम भी कहा जाता था, फलने-फूलने के लिए नियत था।
शायद ऐसा इसलिए था क्योंकि उन्होंने दासों को चीजों के रूप में देखना बंद कर दिया था और उन्हें लोगों के रूप में देखना शुरू कर दिया था? इसाक अभी भी अपने प्राचीन-रोमन विचारों में डूबे हुए थे, दुनिया को आधुनिक समय की गुलामी से मुक्त करने के विचार पर विचार कर रहे थे, क्योंकि वे सैन रेमो के पास पहुंचे थे।

"क्या आप कभी सैन रेमो गए हैं?" बिकी ने पूछा।

"" अजीब बात है, मैंने नहीं किया है, लेकिन मैंने सुना है कि यह हमारे रिसॉर्ट्स जितना अच्छा नहीं है। "
"" ""
"कोई भी रिसॉर्ट हमारे जितना अच्छा नहीं है, लेकिन यह न जाने का कोई बहाना नहीं है।
"" ""
"" फिर मैं एक दिन इसे देखने जाऊँगा। "
"" ""
"" मैं यहाँ आया हूँ, अपनी साइकिल पर। "
"" ""
"और आप और कहाँ गए हैं?" इसाक ने पूछा।

"" कार में बहुत जगह नहीं है।
लेकिन अपनी बाइक पर मैं स्वाभाविक रूप से वेनिस और जिनेवा और पेरिस तक गया हूं।
मैं जिन सबसे दूर के स्थानों पर गया, वे थे एम्स्टर्डम और कोपनहेगन।
कोपनहेगन में मैं पूरा एक सप्ताह प्रसिद्ध फ्रीटाउन क्रिस्टियानिया में रहा।
और एम्स्टर्डम में एक कॉफी शॉप में मेरी इतनी बदतमीजी हुई कि अगले दिन मुझे अपनी बाइक के पास जाने से डर लग रहा था
मेरा सिर घूम रहा था।
और आप शायद खुद को जानते हैं; यह उस तरह का शहर है जहाँ आप हमेशा एक अतिरिक्त दिन रहने का कारण ढूंढते रहते हैं।
"" ""
"" सच है।
अपनी पिछली यात्रा के बाद, हमें वहाँ निश्चित रूप से वापस जाना होगा
हम आपकी इच्छा के अनुसार साइकिल पर जा सकते हैं और पवनचक्की और ट्यूलिप और अन्य सभी सामानों पर एक नज़र डाल सकते हैं।
"" ""
"" मैंने कभी कोई पुरानी पवनचक्की नहीं देखी, केवल आधुनिक पवनचक्की। "
केवल हॉलैंड में ही नहीं, बल्कि अब हर जगह इनकी भरमार है।
"" ""
इन शब्दों की पुष्टि में उनकी बाईं ओर अत्यधिक उच्च पवन टर्बाइनों की एक पंक्ति दिखाई दी, जो आसानी से हवा ले रही थी।
इसाक ने उनमें से आठ गिने, कई प्रणोदक के साथ बिल्कुल नए, पचास मीटर ऊंचे, यदि अधिक नहीं
एक समय में ये सभी सफेद या भूरे रंग के हुआ करते थे, लेकिन इन सभी को अलग-अलग रंगों में रंगा जाता था।
काले ब्लेड के साथ एक गुलाबी रंग सबसे सुंदर लग रहा था।
जहाँ टर्बाइनों की कतार समाप्त हुई, वहाँ एक ऊँची सड़क एक सुरंग के साथ शुरू हुई
सुरंग के बाद एक भरने का स्टेशन था
बिकी ने गति कम कर दी और दाहिनी ओर से लाइन में घुस गया।

"मुझे एक इतालवी कैपुचीनो चाहिए", उसने समझाया, "और बाथरूम।
"" ""
भरने वाले स्टेशन पर लोगों ने एक बिल्कुल स्वादिष्ट डोपियो कैपुचिनो का ऑर्डर दिया, और फिर बाहर धूप की छाया के नीचे प्लास्टिक की कुर्सियों पर बैठ गए।

यह आश्चर्यजनक था, आपको केवल इतालवी सीमा पार करनी थी और कैपुचिनो, यहां तक कि एक भरने वाले स्टेशन पर भी, पूरी तरह से अलग था।
या तो इतालवी दूध का स्वाद बेहतर था, या पानी शुद्ध था, लेकिन पेय दिव्य रूप से स्वादिष्ट था।

"" इतालवी कैपुचिनो और एक पाणिनी
सिर्फ एक नाश्ता नहीं, यह एक पार्टी है! "इसाक ने खुशी से मुस्कुराते हुए कहा।

"मुझे पाणिनी पसंद नहीं है", बिकी ने कहा।
"" मैं एक पिज्जा आदमी हूँ। "
मैंने एक बार पढ़ा था कि इटालियंस किसी भी अन्य प्रकार की तुलना में मार्गरीटा को पसंद करते हैं क्योंकि इसे खराब करना असंभव है।
"" ""
"" "इससे पहले मैं 'चार चीज़' या समुद्री भोजन लेता था, मुझे इसे सलामी के साथ भी पसंद था, और मैंने कभी भी एक साधारण मार्गरीटा नहीं लिया।"
किस लिए, जब सभी प्रकार के टॉपिंग और फैंसी डूडेड के साथ इतने स्वादिष्ट प्रकार हैं? लेकिन उस लेख को पढ़ने के बाद, मैंने एक मार्गरीटा का ऑर्डर दिया।
और मुझे इसका कोई पछतावा नहीं है।
यह वास्तव में स्वादिष्ट था, और सबसे सस्ता भी।
तब से मैं केवल मार्गरीटा खाता हूं, हालांकि मैं इसे लेने वाले लोगों पर हंसता था, मुझे लगता था कि वे डमी हैं
"" ""
जब उन्होंने अपना नाश्ता किया और मेज को साफ किया, तो लड़के आगे बढ़ गए
पहली बार इस ऑटोस्ट्राडा के साथ गाड़ी चलाने वाले किसी भी व्यक्ति को निश्चित रूप से इसे दुनिया की सबसे सुंदर उच्च गति वाली सड़क माननी चाहिए।
दाहिनी ओर समुद्र और अंतहीन छोटे इतालवी शहर; बाईं ओर हरियाली से दबे पहाड़

इसाक बहुत बेहतर महसूस कर रहा था।
हर किलोमीटर पर वैन एक नई सुरंग में गोता लगाती थी और फिर से सूरज में चली जाती थी।
एक अंधेरा खिंचाव और एक उज्ज्वल खिंचाव
वोलान्स्की में पार्टी के बाद उन्होंने एक उज्ज्वल खिंचाव शुरू किया था, और वे चाहते थे कि यह एक लंबा हो।

"" "एक सुरंग में गाड़ी चलाना मरने जैसा है, और अंत में स्वर्गीय प्रकाश एक नए जीवन में पुनर्जन्म लेने जैसा है", "उन्होंने कहा।"

इसाक भगवान में विश्वास करते थे, लेकिन किसी विशिष्ट भगवान में नहीं; वह खुद को अज्ञेयवादी मानते थे और मसीह, अल्लाह या बुद्ध में विश्वास नहीं करते थे, लेकिन उन्होंने इन आज्ञाओं को पूरा कियाः आप हत्या नहीं करेंगे, आप चोरी नहीं करेंगे, और आप बुराई नहीं करेंगे।
उन्हें भी कर्म का विचार पसंद आया, यह आपके सिर पर ढाल की तरह था।
अच्छे कर्मों ने इसे मजबूत किया, और खलनायकों का कर्म सड़ा हुआ था, यह लीक हो गया
बहुत बुरा, हालांकि, यह रिसाव तत्काल नहीं था, लेकिन भविष्य में कभी-कभी था

यह शायद कर्म था जिसने उसे बचाया था जब वह अपना ओ. ई. डाउनलोड करने गया था।
इसने उसे बचा लिया था, या स्वर्गदूतों के शब्दों से कोई फर्क नहीं पड़ा था
अगर एल्विस की भाग्यशाली उपस्थिति के लिए नहीं होता, तो वह बहुत पहले एक वेजी बन जाता।
और फिर उनके जीवन में कभी भी मिशेल, या बिकी, या पीटर, या लंबे समय से प्रतीक्षित पेटेंट नहीं होता।
उन्होंने बीकी के साथ इन विचारों को साझा करने का आग्रह महसूस किया।

"" आप जानते हैं, मैंने कई बार भगवान के बारे में सोचा है।
मेरे माता-पिता की हत्या कर दी गई, विक्की बीमार है।
लेकिन वे बहुत अच्छे लोग थे, और उन्हें दंडित करने के लिए कुछ भी नहीं था।
मैं यह नहीं कह सकता कि मैं इस तरह की कठिनाइयों के बारे में खुश हूं।
उन्होंने मुझे जो दिया है उसके लिए मैं आभारी हूं, लेकिन उन्होंने बहुत सारी चीजें भी छीन ली हैं।
"" ""
"यह निर्भर करता है कि भगवान आपके लिए क्या हैं", बिकी ने जवाब दिया।

"" प्रौद्योगिकी के बारे में जानने वाले व्यक्ति के रूप में, मैं भगवान के बारे में न केवल विश्वास के दृष्टिकोण से सोचता हूं, बल्कि विज्ञान के चश्मे से भी सोचता हूं।
मेरे लिए, न्याय और विवेक सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण भगवान हैं।
प्रत्येक व्यक्ति के कार्यों पर आधारित अंतिम न्याय
और विज्ञान के दृष्टिकोण से, ईश्वर अनंत है।
"" ""
"" "मुझे समझ में नहीं आ रहा है।"
अनन्तता का इससे क्या लेना-देना है? "
"" "देखो, क्या अधिक शक्तिशाली और सार्वभौमिक है, स्थान या समय की अनंतता?"
"" "क्या आप वास्तव में उनकी तुलना कर सकते हैं?"
"" हाँ।
जैसा कि हमारी जागरूकता के लिए समझना असंभव है, आप कर सकते हैं
वे दोनों मनुष्य के लिए अकल्पनीय हैं, और सबसे बढ़कर, वे हमेशा के लिए हैं।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कितनी दूर जाते हैं, कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कितने लंबे समय तक जीवित रहते हैं, हमेशा कुछ न कुछ इससे परे होता है, कुछ आने वाला होता है।

"" तो यह पता चला है कि समय और अनंत स्थान लगभग समान हैं। "
क्या अनंत से बड़ा कुछ है? समय से भी लंबा? नहीं
लेकिन आप भगवान के बारे में भी यही बात कह सकते हैं।
भगवान से बड़ा और शक्तिशाली क्या हो सकता है? कुछ भी नहीं।
तो भगवान अनंत और समय दोनों हैं।
ये उनकी अलग-अलग अभिव्यक्तियाँ हैं।
आप यह नहीं कह सकते कि अनंत में बहुत सारे देवता हैं।
"" ""
"" और यह पता चला कि भगवान ने नहीं बनाया, लेकिन उन्होंने हमें अस्तित्व में रहने के लिए समय और स्थान दिया।
वे खुद का एक हिस्सा हैं जो उन्होंने हमारे साथ साझा किया है।
"" ""
"" "तो भगवान समय है?"
"" हाँ, और वह भी जगह है। "
जब मैं एक बच्चा था तो मैं पहली बार एक तारामंडल में गया था, और मैंने एक अविश्वसनीय शो देखा, पृथ्वी, सौर मंडल, बाहरी अंतरिक्ष, आकाशगंगा और ब्रह्मांड के बारे में इमारत के गुंबद पर एक 3 डी फिल्म देखी।
इसमें बहुत सारी दिलचस्प चीजें थीं।
और अंत में उन्होंने स्क्रीन पर एक आम आदमी को दिखाया।
कैमरा पीछे हटने लगा और आदमी एक गगनचुंबी इमारत की तुलना में एक स्थान बन गया, गगनचुंबी इमारत एक शहर, शहर की तुलना में एक स्थान में बदल गई-ग्रह की तुलना में, सूर्य से ग्रह
"" ""
"" जल्द ही सूरज भी अन्य सितारों की तुलना में एक सूक्ष्म धब्बे की तरह लग रहा था, और बदले में वे अन्य बड़े सितारों की तुलना में धब्बों में बदल गए जिन्हें हम आज जानते हैं। "
और इसी तरह अनंत तक
ब्रह्मांड की तुलना में एक आकाशगंगा केवल एक धब्बा है।
ब्रह्मांडों के मेजबान हो सकते हैं
क्योंकि, अगर ऐसा नहीं है, तो ब्रह्मांड के बाद क्या होगा यदि आप उससे अनंत दूरी पर उड़ते हैं? अन्य ब्रह्मांड और कुछ बहुत बड़ा होगा।
मुमकिन है।
ब्रह्मांड परमाणुओं में से एक का एक छोटा सा टुकड़ा है जो किसी शानदार फूल पर बैठे किसी अद्भुत कीट के पंख बनाता है।
और फूल उगता है।


"" ""
"आपकी कल्पना में", बिकी ने मजाक में कहा।

"" मुझे खत्म करने दो। "
अंत में स्क्रीन एक छोटे से बिंदु पर सिकुड़ गई और गायब हो गई।
उन्होंने रोशनी चालू कर दी और मैं स्तब्ध रह गया, मुझे नहीं लगा कि उस समय कुछ भी मुझे और आश्चर्यचकित कर सकता है।
मेरे सौतेले पिता ने कुछ और जोड़ा, 'इसाक', उन्होंने कहा, 'मैं देख सकता हूं कि आपको एहसास हो गया है कि हम कितने छोटे हैं, कि कुछ बहुत बड़ा और बड़ा है।
लेकिन इतना ही नहीं, आप विपरीत दिशा में भी जा सकते हैं क्योंकि चीजें छोटी होती जा रही हैं।
हम कुछ चीजों की तुलना में विशाल हैं, जितना विशाल ब्रह्मांड हमारी तुलना में है
जरा सोचिए, हम अणुओं से बने होते हैं, और वे परमाणुओं से बने होते हैं, लेकिन अगर हमारे पास एक विशाल, विशाल शक्तिशाली आवर्धक कांच होता, तो हम एक परमाणु को बड़ा कर सकते थे और देख सकते थे कि यह किस चीज से बना है, जटिल टुकड़ों की एक श्रृंखला जिसमें प्रत्येक कणों से बना होता है जो ब्रह्मांड की एक बड़ी संख्या से बने होते हैं, जिसमें आकाशगंगाओं, सितारों और ग्रहों के मेजबान होते हैं, जिनमें कोई न कोई रहता है।
और इसी तरह अनंत तक '
"" ""
"हाँ, अनंत का शक्तिशाली सामान", बिकी ने घोषणा की।
उन्होंने ईश्वर के सिद्धांत को वास्तविक रुचि के साथ सुना था।
"आप जानते हैं, इसाक, उन्हें आपको एक सूली पर रखना चाहिए! मैं इसे जलाने के लिए उन्हें अपना ज़िप्पो लाइटर भी उधार दूंगा।
"" बस एक सेकंड पहले बीकी भी गंभीर था, लेकिन अब वह अपने सामान्य तरीके से हँसने लगा।

"" अभी-अभी आपके कर्म में एक खाली ब्लैक होल दिखाई दिया है, और आपके अनजान मस्तिष्क के अवशेष इसके माध्यम से वाष्पित होने लगे हैं, बीकी।
"" ""
"" कोई बात नहीं, यह आप ही थे जिन्होंने अभी-अभी कहा था कि मेरा मस्तिष्क अनंत है।
और इसके वाष्पित होने के बाद भी कुछ बचा रहेगा
मुट्ठी भर विचार और मेरे अंतिम तीन सौ स्पार्टन सैनिक विचार आपकी फारसी कल्पनाओं की सेना पर भारी पड़ेंगे।
"" ""
"" यह सही है, मन की लड़ाई। "
केवल अधिक सटीक रहें आपके अंतिम तीन सौ विचार सभी चूजों के बारे में होंगे।
तो आपकी रेजिमेंट स्पार्टन महिलाएँ हैं, स्पार्टन योद्धा नहीं।
"" ""
"" "कृपया मेरे दिमाग के साथ कमबख्त बंद करो!"
वे ठहाका मार कर हँस पड़े और चुटकुले सुनाते हुए एक-दूसरे को चिढ़ाते रहे, हालांकि माना जाता है कि बातचीत एक गंभीर विषय के साथ शुरू हुई थी।
भगवान ने शायद हास्य और खुशमिजाज लोगों का आविष्कार किया, विशेष रूप से इसलिए कि हम यह समझने की कोशिश नहीं करेंगे कि ब्रह्मांड के बाद क्या आता है या ऊब से मर जाते हैं।

"इसाक, मुझे बताएँ कि ईश्वर और अनंत के बारे में आपका विचार कर्म के साथ कैसे मेल खाता है?"
"" मुझे नहीं पता, मैंने इसके बारे में नहीं सोचा है।
"" ""
"" ठीक है, मैं आपको बताता हूँ। "
कर्म आपकी पहचान संख्या है, अनंत में आपके निर्देशांक हैं, भगवान आपको अनंत के संदर्भ में देख सकते हैं, और आप पूरी तरह से असंगत हैं।
आप जगह का एक छोटा सा टुकड़ा और एक खाली जगह हैं।
"" ""
इसाक यह नहीं बता सका कि बिकी गंभीर था या नहीं।
यह आसानी से एक मजाक हो सकता है।

दो घंटे की यात्रा के बाद वैन अंततः जेनोआ पहुंची।

क्रिस्टोफर कोलंबस को याद करते हुए इसाक ने सोचा, "महान जेनोइस इसी शहर में पैदा हुए थे।"
"" वह व्यक्ति जिसकी जिज्ञासा और रोमांच के प्रति प्रेम ने निर्लज्जता के साथ मिलकर दुनिया को अमेरिका की खोज की और स्पेन के ताज के खजाने में सोने की बाढ़ ला दी, जिससे हजारों भारतीयों की मौत हो गई।
"" ""
शुरू में उन्होंने जो देखा वह एक बहुत ही बेकार बंदरगाह और एक औद्योगिक शहर की तरह लग रहा था, लेकिन जब वे ऐतिहासिक केंद्र पर पहुंचे तो सब कुछ बदल गया और शहर शानदार हो गया।
एक कार पार्क में वैन छोड़ते हुए, दोनों दोस्त एक कप कॉफी और हल्का नाश्ता करने के लिए फेरारी स्क्वायर की ओर रवाना हुए।
यहाँ देखने लायक बहुत कुछ था।

"इसाक, अग्रगामी प्रयास की भावना इस शहर में निवास करती है", बीकी ने कहा, जाहिर तौर पर एक ही बात के बारे में सोच रहा था।

"" हमारा लक्ष्य अलग है।
एक और पायनियर खोजने के लिए
उसकी तंबाकू की बदबू सूँघने के लिए
"" ""
यह उनके मार्ग पर पहला और अंतिम बड़ा शहर था।
उनका मूड बहुत अच्छा था, चुटकुले सुबह की तरह कमजोर दिमाग वाले थे और धूप चमक रही थी, जिससे उन्हें पलक झपकाने या आंखें बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
इसाक और बिकी बहुत ऊँचे स्थान पर थे।
जहाँ तक यात्रा के लक्ष्य की बात है, यह इंतजार कर सकता था, वे सेना में नहीं थे, उनके पास जाने के लिए सटीक कार्यक्रम नहीं था और उनसे कठोर और गंभीर होने की उम्मीद नहीं थी, रास्ते में कुछ बीयर गिराने का कोई अधिकार नहीं था।
इसलिए उन्होंने ऐसा किया।
बीयर के मग ने उनकी दार्शनिक मनोदशा को मजबूत किया।

"" बीकी, हमारे पास दूरदर्शी या आतंकवादी बनने का मौका है।
दुनिया स्वच्छ और कम आक्रामक हो गई है; कोई युद्ध नहीं है, अपराध कम है, उपलब्धियों का एक पूरा ढेर है।
यहाँ तक कि यह तथ्य कि वेजीज़ के बच्चे मूर्ख हैं, इसका मतलब यह नहीं है कि इसे ठीक नहीं किया जा सकता है।
अब हम देखते हैं कि दुनिया एक आदर्श यूटोपिया की ओर बढ़ रही है
क्या हमें इससे लड़ना चाहिए? हम निश्चित रूप से खलनायक माने जाएँगे।
सबसे मजेदार बात यह है कि कुछ महीने पहले मैंने आप और मेरे जैसे स्किज़ो की एक जोड़ी को रोकने की कोशिश की होगी।
"" ""
बीकी को पहले से ही अपने दोस्त के आत्म-संदेह की आदत हो रही थी
इसाक के विपरीत, उनके पास कोई दूसरा विचार नहीं था; वे एक बोआ कन्स्ट्रिक्टर के रूप में शांत थे।

"दुनिया उन तकनीकों को नहीं खोएगी जो उसने पहले ही ओ. ई. से प्राप्त कर ली हैं और आगे देखने के लिए कुछ भी अच्छा नहीं बचा है।
और बटेर मत करो, इससे पहले कि हम हैक करें, हम सब कुछ एक बार और तौल लेंगे
हमारा लक्ष्य प्रोफेसर को ढूंढना है लेकिन हम अभी तक नहीं जानते कि हम उसे हमारी मदद करने के लिए मनाएँगे या नहीं।
अब, आप उन प्रेमियों पर एक नज़र क्यों नहीं डालते? "
उस समय, बिकी दो महिला पर्यटकों की ओर भागते हुए चला गया और अपना परिचय दिया।

ये लड़कियां स्टॉकहोम, स्टेफनी और कार्ला की स्वीडिश निकली।
वे कल रोम के लिए रवाना होने वाले एक क्रूज जहाज पर सुबह पहुंचे थे।
नौकायन के तीन दिनों में वे पूरी तरह से ऊब गए थे और बीकी और इसाक के साथ रहने के लिए खुश थे।
उनके पास एक अच्छा समय था क्योंकि बीकी ने अफ्रीका के माध्यम से खतरनाक यात्रा के बारे में कहानियाँ घूमाईं जो लड़कों के सामने थी, जोहान्सबर्ग तक, और उन्हें वैन को देखने के लिए आमंत्रित किया, जिसमें वह और इसाक रहने वाले थे, सो रहे थे और खाना पकाने के लिए जब वे अंधेरे महाद्वीप को पार कर रहे थे, तो हर समय इस तथ्य पर विलाप करते थे कि वे शायद यात्रा में यूरोपीय महिलाओं को बहुत याद करेंगे।

यह स्पष्ट नहीं था कि स्टेफनी और कार्ला अफ्रीकी ट्रेक में विश्वास करते थे या नहीं, लेकिन वे वैन को देखने गए
इसाक ने बीयर पीने और स्टेफनी से स्पष्ट रुचि महसूस करने के बावजूद वैन को छोड़ना पसंद किया और पूरी तरह से बीकी के साथ आसानी से मेलजोल करना पसंद किया।
मिशेल ब्लैंच अपने सिर में मजबूती से फंसी हुई थी।


और विक्की भी
उसे निश्चित रूप से अन्य लड़कियों में कोई दिलचस्पी नहीं थी।
इसाक ने अपने बचपन की यादों को याद करते हुए विक्की के बारे में अपने कामुक विचारों को दूर करने की कोशिश की, खुद को बताया कि वे दोस्त और आभासी भाई-बहन थे।
"नहीं, इस तरह की स्वीकारोक्ति निश्चित रूप से उसे चौंका देगी", उसने सोचा।
और आखिरी काम जो वह करना चाहता था वह था विक्की को परेशान करना और उसे उससे दूर भगाना।
उसे यह स्वीकार करना पड़ा कि जब उसने उसके बारे में सोचना शुरू किया, जब प्यार के विचार आए, तो उसने खुद को मिशेल की ओर मुड़ते हुए पकड़ा।
यह शायद सबसे अच्छे के लिए था।

इसाक जेनोआ ओल्ड पोर्ट से टहलने गए थे।
इस बीच, बिकी ने बिना एक आंख मारे दोनों प्रेमिकाओं को अपनी बाहों में उठा लिया और उन्हें खतरनाक हिप्पोपोटामिया के साथ-साथ कुछ जनजातियों के नरभक्षी रीति-रिवाजों के बारे में बताने का वादा किया।
उन्होंने यह कहते हुए शुरुआत की कि एक नर शेर में आमतौर पर एक साथ कई मादाएँ होती हैं और वे दिन में सत्रह बार प्यार करते हैं।
वैन से बाहर निकलते समय इसाक ने जो आखिरी बात सुनी, वह इस बारे में एक कहानी की शुरुआत थी कि कैसे अफ्रीका में लड़कियां अक्सर कोई ब्लाउज नहीं पहनती थीं, जो नग्नता के प्राकृतिक रूप को पसंद करती थीं।

"अफ्रीका के विजेता" ने लड़कियों के जाने पर इसाक को फोन करने या मैसेज करने की जहमत नहीं उठाई, वह वहीं वैन के बीच में एक टूटे हुए स्लीपिंग बैग के ऊपर सो गया।
इस तरह क्रोधित इसाक ने बिक़ी को सुबह चार बजे तक बाहर जमने के बाद अकेला पाया।
उसे वैन में वापस जाने के लिए मजबूर किया गया, भले ही उसके दोस्त ने उसके किसी भी कॉल या संदेश का जवाब नहीं दिया था।

अगली सुबह वे सार्डिनिया के लिए एक नौका में सवार हुए।

"बस उस दृश्य को देखो! मुझे आश्चर्य है कि किसी मोनेट या पिकासो ने इसे कैसे चित्रित किया होगा।
"" ""
"" उन्होंने इसे अद्भुत तरीके से चित्रित किया होगा। "
उन्होंने कल भी आपको बहुत अच्छी तरह से चित्रित किया होगा।
हर तरह के कचरे और बीयर की बोतलों से भरी वैन में अपनी पैंट के साथ
"" ""
"" कल आपको किसी ने नहीं खदेड़ा था। "
आप खुद चले गए।
आपके पास गुस्सा होने का कोई कारण नहीं है।
आपको यह कितना सुंदर क्यों नहीं लग रहा है? "
"" मुझे लगता है कि मैं प्रकृति को कुछ समय के लिए स्थगित कर दूंगा और कुछ घंटों की नींद लूंगा। "
"" ""
लेकिन इसाक सो नहीं सका, वैन में हैंगओवर की बदबू आ रही थी और अंत में उसे डेक पर बीकी के साथ जुड़ना पड़ा।

"" "प्रकृति उत्कृष्ट कृतियों की एक अनंतता है, और कला का कोई भी काम एक ऐसी रचना, रंग और गहराई बनाने का प्रयास करता है जो प्रकृति के बराबर हो", "बीकी ने पलक झपकाते हुए कहा," "अनंत" "शब्द पर जोर देते हुए।"

"मुझे आश्चर्य है", इसाक ने अपने शब्दों को नजरअंदाज कर दिया, "पिकासो में कितनी रचनात्मकता थी?
"" ""
"" यह जानना मजेदार होगा कि वह औसत थे, जबकि जिन लोगों ने उन्हें बढ़ावा दिया, वे वास्तव में उच्च स्तर के थे। "
अब यह एक हूट होगा
"" ""
"" उस कलाकार को याद करें जो वेजी बनने के बाद प्रसिद्ध हो गए थे? इस तथ्य के बाद कि उनके पास ओ. ई. का अत्यधिक भार था, वे सबसे अधिक रेटिंग वाले डाउनलोड करने वालों में से एक थे।
पत्रकारों ने इस बारे में कहानी सुनाई और लोगों ने उनके चित्रों की प्रशंसा करना शुरू कर दिया।
उन्हें तुरंत आधुनिक समय के महानतम प्रतिभाओं में से एक घोषित कर दिया गया।
"" ""
"" यह हमेशा से ऐसा ही रहा है, लोग अक्सर किसी प्रतिभा को उसके दुख में मरने के बाद ही मूर्तिपूजा करना शुरू कर देते हैं।
सिर्फ चित्रकार ही नहीं
ऐसा मोजार्ट के साथ हुआ, जो पूरी तरह से बेसहारा हो कर मर गया।
और जब से वह एक मृत्युदंड लिख रहा था जब वह गंभीर रूप से बीमार हो गया, एक लोकप्रिय अफवाह फैल गई कि वह इसे अपने लिए लिख रहा था
जनसंपर्क, हालांकि उन दिनों इसे पीआर नहीं कहा जाता था
अगर लोग स्पूफ के इतने शौकीन नहीं होते, तो कौन जानता है, शायद उनकी सभी शानदार रचनाएँ गुमनामी में डूब गई होतीं।
"" ""
"" "क्या मोजार्ट की रेटिंग का पता लगाना अच्छा नहीं होगा?"
"" मृतकों के बारे में भूल जाओ
हमे जीने की चिंता करनी है
"" ""
परी ने आने वाले जहाज की लहरों पर थोड़ा नृत्य किया और इसाक को तुरंत बीमार महसूस हुआ।

जब वे सार्डिनिया पहुँचे, तो इसाक और बिकी सीधे पोर्टो सर्वो चले गए।
सिगार की दुकान इसके आसपास कहीं स्थित थी।
उनके पेट गड़गड़ाने लगे और उन्होंने अपनी योजना को अमल में लाने से पहले कुछ खाने का फैसला किया।

उन्होंने एक छोटे से रेस्तरां के बरामदे में एक मेज ली जिसने उनका ध्यान खींचा और एक बार फिर चर्चा करना शुरू कर दिया कि प्रोफेसर लिंक और उनके सहायक के बीच क्या संबंध हो सकता है।

गपशप की बदबू हवा में लटक रही थी, लेकिन दोनों दोस्तों ने महसूस किया कि वे जापानी महिला की भूमिका को समझने के लिए बाध्य हैं, जिज्ञासा से नहीं, बल्कि अच्छे उद्देश्य के लिए, और इसलिए वे विषय से बच नहीं सकते थे।

सब कुछ बताता है कि प्रोफेसर सिर्फ सेक्स से ज्यादा उससे बंधे थे
उसने उसके लिए उसके सिगार खरीदे, इसलिए वह सिर्फ एक साधारण कॉल गर्ल नहीं हो सकती थी
एक प्रेमी, दोस्त, सहायक? क्या? "
आइज़ैक ने अचानक चौड़ी आँखों से देखा, और उसके होंठ एक चौड़ी मुस्कान में फैले हुए थे

"मुझे लगता है कि वह वही है", उसने पास से गुजर रही एक महिला की ओर अपनी उंगली उठाते हुए कहा, जो फिलिपिनो या मलेशियाई लग रही थी।

"ओह, निश्चित रूप से, पहली एशियाई महिला जिसे हम देख रहे हैं वह वही होगी जिसकी हम तलाश कर रहे हैं! बेशक, आप एक भद्दे कमीने इसाक हैं, लेकिन उतनी भोली नहीं हैं।
"" ""
"फ्लुकीनेस का इससे क्या लेना-देना है? यह सिर्फ विश्लेषण और सटीक गणना है।
अपनी रेटिंग के साथ आप संभवतः मुझे समझ नहीं सकते हैं, "इसाक ने कहा।

"" सही, सही, निश्चित रूप से। "
यदि आप भूमध्य रेखा की लंबाई को जापानी की संख्या से गुणा करते हैं और इसे चीनी की संख्या से विभाजित करते हैं, तो जिनसेंग के वर्गमूल को हटा दें, तो आप तेरह प्राप्त करने के लिए बाध्य हैं।
अगर आपको मूर्खता मिलती है, तो इसका मतलब है कि आपकी गणना भी मूर्खतापूर्ण थी।
"" ""
"" "अरे, शपथ काट दो!" ""
"" मैं शपथ नहीं ले रहा हूँ, भले ही आपकी गणनाएँ मुझे ऐसा महसूस कराती हैं।
"" ""
"" नहीं बीकी, शपथ लेना वास्तव में निम्न में सबसे कम है। "
"" ""
"" चुदना बंद करो, तुम बस मुझसे ईर्ष्या कर रहे हो
"" ""
"मुझे आश्चर्य है कि मुझे आपसे ईर्ष्या क्यों होगी?"
"" आपको मेरे हल्के-सुनहरे ताले से जलन हो रही है। "
"" ""
"" क्या सुनहरे ताले हैं, आपके काले बाल हैं। "
"" ""
"लाइट-ब्लोंड ने उन सुंदर छोटी स्वीडिश लड़कियों को बंद कर दिया जो मेरे स्लीपिंग बैग में रह गई थीं!"
"नहीं, बीकी, मुझे तुम्हारे लिए बुरा लग रहा है, मेरे प्यारे दोस्त! लड़कियों के बाल उतारने के लिए आपको गर्दन में कैसा दर्द होना चाहिए?
"" किसी भी तरह से नहीं, उन्होंने इसे उस जुनून के उछाल में फाड़ दिया जो मैंने उन्हें महसूस कराया। "
लेकिन परेशान मत हो, मैंने महिलाओं को संभालने में आपका मार्गदर्शक बनने का वादा किया था।
मुझे लगता है कि कुछ वर्षों के गहन प्रशिक्षण के बाद, मैं आपको अभ्यास करने दूंगा-कोमल चुंबन।
"" ""
"" तुम मेरी गांड को चूम सकते हो। "


कोमलता से
और मेरे लिए अपनी सलाह और टॉक लाइन्स रिकॉर्ड करें, जो स्वीडिश लड़कियों के बालों को इतनी प्यारी तरह से काटती थीं।
अगर वे अपने बाल इस तरह खो देते हैं, तो मैं बस डिक्टाफोन को अपने चेहरे पर पकड़ लूंगा और इसका उपयोग मुंडन के लिए करूंगा।
"" ""
इसके बाद वे पूरे पेट और शानदार मूड में शहर की धूप वाली छोटी सड़कों पर घूमते रहे।

शानदार रिसॉर्ट शहर ने वास्तव में उनके हौसले बुलंद कर दिए।
हर कदम पर बार, छोटे रेस्तरां, कैफे और अन्य सुखद प्रतिष्ठानों के मेजबानों को देखा गया।

बिकी ने अपने सिर पर बंदना चिपकाया, शीशे के धूप के चश्मे की एक जोड़ी पर फिसल गया और लंबे काले शॉर्ट्स पहने।
इसाक ने और भी हल्के कपड़े पहनेः उनके पूरे परिधान में एक टैंक टॉप, फ्लिप-फ्लॉप और शॉर्ट्स शामिल थे।
वैन में कोई शॉवर नहीं था, लेकिन वे समुद्र तट पर चल सकते थे और डुबकी लगा सकते थे

अध्याय 17
वैन में लौटने के बाद, इसाक और बिकी ने इंजन शुरू किया और सिगार की दुकान की ओर चले गए।
यह शहर के बाहरी इलाके में निकला, हालांकि पहले यह एक महंगी खरीदारी वाली सड़क पर था।
इसमें एक उल्टा था-केंद्र के विपरीत, यहाँ सुविधाजनक अवलोकन स्थल थे जहाँ वे आसानी से पार्क कर सकते थे।
दुकान की खिड़की में हुक्के, शराब की बोतलें और एक सिगार बॉक्स और एक ह्यूमिडर सहित सभी प्रकार के टुकड़े और टुकड़े प्रदर्शित किए गए थे।

पीछा करने के रोमांच से प्रेरित होकर, इसाक ने अंदर जाने का सुझाव दिया, लेकिन बिकी ने आपत्ति जताई

"आप इतनी लापरवाही कैसे कर सकते हैं? हम स्पष्ट रूप से अमीर धूम्रपान करने वालों या उनके कोरियर के हिस्से में फिट नहीं होते हैं।
"" ""
"" इसे ठंडा करो! दुकान की आधी खिड़की सस्ते कचरे से भरी हुई है। "
यह एक लंबा समय है जब उन्होंने सिगार के अलावा कुछ भी बेचा है
चलो।
"" ""
दुकान में प्रवेश करना असंभव हो गया।
शीशे के अंदर चिपकाए गए एक नोट में लिखा था कि आधे घंटे में दुकान खुल जाएगी।
यह कितने समय पहले लगाया गया था, यह स्पष्ट नहीं था और निराश दोस्त वैन में वापस चले गए।
अंदर भरा हुआ था इसलिए बीकी ने वैन को ठंडा करने के लिए कुछ पेड़ों के नीचे खड़ा कर दिया।

बीकी ने अपना लैपटॉप निकाला और उससे छेड़छाड़ की, वाई-फाई कनेक्शन खोजने की कोशिश की।
इसाक प्रवेश द्वार को देख रहा था, मालिक या दुकान सहायक के आने का इंतजार कर रहा था।
दोपहर के भोजन के बाद सड़क पर भीड़ उमड़ पड़ी, चारों ओर कोई आत्मा नहीं थी, बस धूप और गर्म डामर हवा को हिला रहा था
बीकी ने इंजन को एयर कंडीशनिंग से कम से कम ठंडक का एक छोटा सा विस्फोट देने के लिए शुरू किया।
उन दोनों दोस्तों को बात करना अच्छा नहीं लगा; आपको लगा होगा कि वे हॉलिडे-रिसॉर्ट सुस्ती से उबर गए हैं, लेकिन वे वास्तव में ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कर रहे थे।
ऐसा लगा कि किसी भी समय लिंक दुकान पर आ जाएगा और सब कुछ ठीक हो जाएगा।

आखिरकार एक बुजुर्ग इतालवी दुकान पर आया, दरवाजा खोला और शीशे से नोट निकाल लिया।
पाँच मिनट बाद दोस्त पहले से ही अंदर थे, बस एक साधारण छोटी सी दुकान, कुछ भी उल्लेखनीय नहीं था।
बीकी ने इंटरनेट के बारे में पूछा, और अलमारियों पर बाधाओं और अंत की जनता के बीच से एक पुराने मिनी-राउटर का पता चला
जब दुकान के सहायक ने यह देखने के लिए जाँच की कि यह अभी भी काम कर रहा है, तो इसाक ने बीकी को एक कांच के दरवाजे के साथ एक फ्रिज की ओर इशारा किया, जिसके अंदर, डिब्बों में और ढीले सिगार की साफ-सुथरी पंक्तियाँ थीं।
बिकी खुशी से मुस्कुराया।
सिगार मिल गए, ठीक है-केवल खरीदार का इंतजार करना बचा था।

वैन में कई घंटे बिताने और एक भी ग्राहक दुकान में नहीं घुसने के बाद उनका उत्साह कम हो गया।
उन्होंने देखा कि एक पुलिसकर्मी उनकी ओर आ रहा है।
वह वैन की ओर बढ़ा, चौकसी से अंदर देखा, ड्राइवर की तरफ की खिड़की पर दस्तक दी, और जब बीकी ने उसे खोला, तो उसने एक स्पष्ट सवाल पूछाः
"" "तुम यहाँ क्या कर रहे हो, लड़के?"
"हम पर्यटक हैं", बीकी ने लैपटॉप पर अपनी पकड़ बनाए रखते हुए चमकीले अंदाज में जवाब दिया।
"" द्वीप पर पहला दिन
हम अभी तक यह नहीं समझ पाए हैं कि कहाँ रुकना है, इसलिए हम यहाँ बैठे हैं और आस-पास के होटलों के स्थलों को देख रहे हैं।
"" ""
"आगे बढ़ो, दोस्तों, तुम चलोगे", पुलिसकर्मी ने मजाकिया अंदाज में कहा।
"" हमें सामने वाले घर में बूढ़ी औरत की शिकायत मिली है।
वह कहती है कि कुछ अजीब पात्र एक वैन से बाहर निकले और फिर रहस्यमय तरीके से वापस चले गए, और अब वे वहाँ बैठे हैं और इंजन चल रहा है और बदबू आ रही है, और स्पष्ट रूप से कुछ साजिश कर रहे हैं।
मैं सब कुछ समझती हूँ, लेकिन वह एक बूढ़ी औरत है, उसे परेशान क्यों करती है? "
"ठीक है, मुखिया", बीकी ने जवाब दिया।
"" पहले ही चला गया।
"" ""
पुलिसकर्मी चला गया।
उन्होंने वैन को थोड़ा दूर भगा दिया और इसाक ने दुकान की ओर सिर हिलाया।
दुकानदार ने दरवाजा बंद कर दिया और प्रदर्शन खिड़की को ढकते हुए शटर के हैंडल को घुमा रहा था।
लोग बिना किसी विवेक के जा सकते थेः निगरानी का पहला दिन आधिकारिक रूप से समाप्त हो गया था

वे दुकान से एक किलोमीटर दूर एक खाली जगह पर रुके, जहाँ वैन को झाड़ियों द्वारा सड़क से छुपाया गया था।
बीकी को एक विचार आया-तकनीक को निगरानी करने दें।
पलक झपकाते ही उन्होंने अपने शस्त्रागार से एक वेब कैमरे को लैपटॉप से जोड़ा और छवि को ठीक किया।

लगभग अंधेरा हो चुका था जब दोस्त अपने पैर फैलाने, काटने और सिगार की दुकान के सामने वेब कैमरा लगाने के लिए वैन से बाहर निकले।

जब वे उस स्थान पर पहुँचे, तो इसाक ने एक घर के सामने कुर्सी पर एक बूढ़ी औरत को देखा।
वह या तो सो रही थी या अपनी आँखें बंद करके शाम की लंबे समय से प्रतीक्षित ठंडक का आनंद ले रही थी।
बिकी ने इसाक की नज़र पकड़ ली और सिर हिलाया।
उन्हें इंतजार करना होगा।
महिला के ठीक पीछे भूतल पर एक छोटी सी किराने की दुकान थी।

"काफी स्पष्ट, जीवन मालिकों को सतर्क रहना सिखाता है", बिकी ने इसाक को समझाया।
"" या शायद वह ऊब रही है। "
"" ""
उन्होंने एक नगर पालिका की बेंच पर एक पोजीशन ली, एक पैदल यात्रा के बाद आराम करने वाले पर्यटकों का नाटक करते हुए और रास्ते में मिले पिज्जा को खा लिया।
बूढ़ी औरत उन्हें देख नहीं सकती थी, लेकिन अगर वे मुड़ते और अपनी गर्दन काटते, तो वे देख सकते थे कि क्या वह अभी भी अपनी कुर्सी पर है।

महिला को आखिरकार अपने पैरों पर खड़े होने, जम्हाई लेने, अपनी कुर्सी पकड़ने और घर में पीछे हटने में काफी समय लगा।

"मैं कुर्सी अंदर ले जाऊंगा, ताकि चोर उसे चोरी न करें!" बीकी ने एक बूढ़ी औरत की आवाज़ की नकल करते हुए कहा कि इसाक मुश्किल से अपनी हँसी रोक सका।

अपनी पिछली गलती को ध्यान में रखते हुए दोस्तों ने अपना समय लिया
उन्होंने ऊपर रोशनी आने तक इंतजार किया, जिसका मतलब था कि बूढ़ी औरत अपने शयनकक्ष में थी, और फिर से बाहर चली गई, यह दर्शाते हुए कि वह बिस्तर पर चली गई थी।
तभी इसाक और बिकी उठे और धीरे-धीरे सिगार की दुकान की ओर चले।

खिलते हुए बोगनविलिया में गहरी दिलचस्पी लेने का नाटक करते हुए, बीकी ने जल्दी से कैमरे को बाड़ पर लगा दिया, शायद ही उसकी पहले से ही धीमी गति को धीमा कर दिया।
और भी अधिक स्वाभाविक दिखने के लिए, वह नाटकीय रूप से हरे-भरे बैंगनी फूलों में से एक से हवा में सूँघ रहा था, शोर से सांस ले रहा था और इसाक के बगल में सीटी बजाते हुए चला गया।
इसाक ने अपने दोस्त को चिढ़ाते हुए कहा कि आज बीकी ने वास्तव में अपनी अभिनय प्रतिभा का खुलासा किया है।

अगले पूरे दिन वे दुकान को दूर से देखते रहे।
सुबह केवल एक ग्राहक था, बेंत के साथ एक बुजुर्ग सज्जन और शाम को तीन अन्य ग्राहक थे।

"अब इसे ही मैं ग्राहकों की भीड़ कहता हूँ!" इसाक ने तीखे लहजे में कहा।
"" "बीकी, शायद हमें कुछ और सोचने की ज़रूरत है?"
"मेरे पास पहले से ही है", बीकी ने जवाब दिया।
"" मैंने एक छोटा सा कार्यक्रम लिखा है जो वीडियो छवि में परिवर्तनों का जवाब देता है।
हर बार जब कोई दुकान में जाएगा तो यह सक्रिय हो जाएगा।
रिमोट मोशन-डिटेक्टिंग सेंसर की तरह कुछ
फिर कम से कम हमें पूरा दिन मॉनिटर में घूरते हुए नहीं बिताना पड़ेगा।
जब कोई अंदर जाता है, तो कंप्यूटर हमारी ओर गिड़गिड़ाता है
और कल हम फिर से दुकान पर जाएँगे और मैं अंदर एक और वेब कैमरा रखूँगा
हम देख सकेंगे कि कौन खरीद रहा है।
"" ""
निगरानी का तीसरा सप्ताह समाप्त होने वाला था, और दोस्त धीरे-धीरे निराशा के आगे झुक रहे थे
जिस कार्यक्रम में दुकान में आवाजाही देखी गई, वह बिना किसी गड़बड़ी के उत्कृष्ट रूप से काम कर रहा था, लेकिन इस पूरे समय में सिगार केवल आठ मौकों पर खरीदे गए थे।
धूम्रपान सामग्री की मांग वास्तव में शून्य की ओर बढ़ रही थी।
वे बारी-बारी से निगरानी रखते थे और समय-समय पर बंदरगाह का दौरा करते थे

वे सिगार की दुकान के एक विक्रेता से खरीदारों के बारे में पूछने के लिए, या उस सतर्क दादी से बात करना चाहते थे, लेकिन वे प्रोफेसर को डराने से डरते थे।
आप कभी नहीं जानते कि क्या विक्रेता लिंक को जानता है, और उसे चेतावनी देगा
इतना व्यर्थ प्रयास जोखिम के लायक नहीं था
यह दुकान उनकी एकमात्र बढ़त थी, यह जोखिम उठाने के लिए कि यह असंभव था, इसलिए उन्होंने धैर्य रखने और इंतजार करने का फैसला किया।

कभी-कभी सिगार वास्तव में खरीदे जाते थे।

इसाक ने पहले ग्राहक का पीछा किया, जो लग्जरी नौका कार्बोनिका का प्रबंधक निकला, जाहिर है कि सही नेतृत्व नहीं था।
इसाक ने फैसला किया था कि वे उन सभी ग्राहकों का पीछा करेंगे जो सिगार खरीदते हैं
अगला डिब्बा किसी स्थानीय व्यक्ति द्वारा शहर के केंद्र में एक सुंदर विला के साथ खरीदा गया था।
तीन मौकों पर अलग-अलग नौकाओं को सिगार दिए जाते थे, और एक बार एक होटल में।
एक अवसर पर बीकी को जल्दबाजी में गाड़ी चलानी पड़ी और पास के शहर ला मैडालेना में स्कूटर पर सवार एक युवक का पीछा करना पड़ा, जबकि इसाक अपने कंप्यूटर के साथ बेंच से घड़ी रखता था।
और एक अवसर पर उन्हें कैग्लियारी तक गाड़ी चलानी पड़ी, तीन सौ किलोमीटर की यात्रा, लगभग सात घंटे
वैन में इतना पेट्रोल भर गया कि उन्हें टैंक को भरना पड़ा और फिर खरीदार को ले जा रही कार को पकड़ने के लिए गुस्से में सड़क पर उतरना पड़ा।
भगवान का शुक्र है, उन्होंने किया
यह सब व्यर्थ था।
तीन मौकों पर सिगार की दुकान का मालिक खुद सिगार पहुँचाता था, हर बार नौकाओं में।

इसाक ने सिगरेट के साथ फ्रिज को इतनी बार देखा कि वह इसके बारे में सपने देखने लगा
और बिकी को उसमें सिगार की सही संख्या पता थी, इसलिए वह आसानी से बता सकता था कि एक या दूसरे ग्राहक ने कितने सिगार खरीदे थे।

इस बीच वोलान्स्की ने उन्हें जो पैसा दिया था, वह खत्म हो रहा था।
सार्डिनिया द्वीप सस्ता साबित नहीं हुआ था।
आखिरकार उन्होंने वैन को बेचने का फैसला किया क्योंकि उसमें रहना असहनीय हो गया था, इतनी गर्मी थी कि एयर कंडीशनर का उपयोग करके लगातार पेट्रोल जलाना बहुत महंगा हो रहा था
उन्होंने वैन की बिक्री पर गंभीर नुकसान किया, लेकिन उनके पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं था
वे सिगार की दुकान से तीन सौ मीटर की दूरी पर एक सस्ते होटल में चले गए और द्वीप के चारों ओर परिचालन के लिए एक सस्ता स्कूटर किराए पर लिया।

उनकी हताशा और निराशा बहुत पहले भर गई होगी, लेकिन वैन के बाद, एक सस्ते छोटे से होटल में रहना लगभग स्वर्ग की तरह लग रहा था।
आरामदायक इतालवी द्वीप के आरामदायक वातावरण ने भी उनकी काली भविष्यवाणियों को दूर रखने में मदद की।
सिगार की दुकान बंद होने के तुरंत बाद उनकी शाम की सैर अवसाद के हमले का इलाज करने वाले किसी भी मनोचिकित्सक को पछाड़ देगी।
हर सुबह और हर शाम इसाक खेल के मैदान तक पाँच किलोमीटर की दौड़ लगाते थे जहाँ वे एक घंटे तक कसरत करते थे और फिर वापस भाग जाते थे।
उससे थोड़ा अधिक और उसे फिर से नए कपड़े खरीदने होंगे।

दिन थकाने वाले थे, लेकिन दुकान बंद होने के बाद शाम को वे बंदरगाह तक पैदल जा सकते थे या तैर सकते थे, और इसने उन्हें अगले दिन की उम्मीद के साथ प्रेरित किया।
विलासिता नौकाओं और आराम से रहने वाले लोगों की पृष्ठभूमि ने उन पर एक शांत प्रभाव डाला।
समय-समय पर बीकी ने एक और महिला पर्यटक को उठाया, जबकि इसाक और मिशेल ने अधिक से अधिक बार फोन कॉल और संदेशों का आदान-प्रदान किया
उसने उससे झूठ बोला, यह कहते हुए कि बीकी और वह पहले से ही पालेर्मो में थे, इस डर से कि मिशेल सार्डिनिया आने का फैसला कर सकती है।
शायद यहाँ उसके बहुत सारे दोस्त थे।
वह वास्तव में नहीं चाहता था कि उसे पता चले कि बीकी और वह एक दो सितारा होटल में रह रहे थे, जिसमें एक सामुदायिक स्नान और गलियारे में एक रसोईघर था।
वोलान्स्की के घर के बाद, उनका कमरा अंतिम झुग्गी-झोपड़ी की तरह लग रहा था

आखिरकार, स्त्रीवादी बीकी सही थी
मिशेल के साथ इसाक की आशाजनक शुरुआत के बाद, अनैच्छिक अलगाव ने केवल उनकी आपसी भावनाओं को बढ़ा दिया
यह विशेष रूप से मिशेल के बारे में सच था, जो पुरुषों द्वारा उसके लिए सब कुछ छोड़ने के लिए तैयार रहने की आदी थी।
रहस्यमयी इसाक लगभग एक महीने से अपना खुद का व्यवसाय बंद कर रहा था जिसने उसे उसकी आँखों में और भी दिलचस्प बना दिया था।
और उसका किस तरह का व्यवसाय था, यह भी एक रहस्य था, लेकिन वह स्पष्ट रूप से एक अपराधी या घोटालेबाज कलाकार की तरह नहीं दिखता था।
चाहे उसने यह पता लगाने की कितनी भी कोशिश की कि वह कहाँ है और वह क्या कर रहा है, वह कहीं नहीं मिली।
बहाना और टालमटोल वाले स्पष्टीकरणों के अलावा कुछ नहीं।

इसाक को इस बात की भी खुशी नहीं थी कि वह अभिशप्त द्वीप पर फंस गया था
डॉक्टरों ने जो कहा, उससे विक्की में सुधार हो रहा था, लेकिन सर्जिकल हस्तक्षेप के बिना ठीक होने का कोई सवाल ही नहीं था
वह मिशेल को वास्तव में बुरी तरह से देखना चाहता था लेकिन फिर उसे उसे सब कुछ बताना पड़ता और वह नहीं कर पाता
यह कारण के लिए बुरा होगा, और लड़की को अनावश्यक जोखिम में डालने का कोई मतलब नहीं था

इसाक ने विक्की के अस्पताल को भी फोन किया और हर बार यह समझाया कि वह उसका भाई है, धीरे-धीरे उसे उस भूमिका में वापस कर दिया, इसलिए उसने फैसला किया कि उसके लिए उसकी अस्थायी वासना तनाव और विशुद्ध रूप से भाईचारे की चिंता का परिणाम थी।
बाकी सब के अलावा, मिशेल को जानना उस तरह से भी बहुत सामयिक रहा है।

फिर भी यह एक विवरण था जो आयुक्त पेलेग्रिनी को परेशान कर रहा था, और उन्होंने सामूहिक मन की मोनाको शाखा में यह पता लगाने के लिए वापस फोन किया कि जो बोर्ड गायब हो गया था, उसमें क्या था।
सिस्टम प्रशासक, जो अब ठीक और ठीक है, ने उसे बताया कि खो गया सबसे मूल्यवान हिस्सा एक मेमोरी कार्ड था, कुछ ऐसा जिसका वास्तव में लगातार बैकअप लिया जाना चाहिए था, लेकिन ऐसा करने के निर्देश नहीं थे, ताकि वर्गीकृत डेटा बेस की प्रतियों से बचा जा सके।
पेल्लेग्रिनी ने अपने काम के बारे में बात करते हुए उस व्यक्ति की क्षमता से नाराज़गी जताई, पुलिस की सहायता करने के लिए उसे धन्यवाद दिया और अधिक स्पष्टीकरण की प्रतीक्षा किए बिना फोन काट दिया।
पेलेग्रिनी उन लोगों से नफरत करते थे जो बहुत अधिक बात करते थे और वास्तव में वे उनसे डरते थे
जीवन में उन्हें बस इतना ही डर था।

एक अनुभवी सेना अधिकारी के रूप में, उन्होंने बहुत कुछ झेला था और उनमें डर की भावना कम हो गई थी
आयुक्त ने कम से कम तीन बार बंधक वार्ता भी की थी, जो सभी सफल रहीं।
भले ही पिछली बार सफलता सापेक्ष थी-उसे एक युवा किशोर के सामने बंधक बनाने वाले को गोली मारनी पड़ी
अपराधी से अपनी शर्तों को पूरा करने और उससे भी आगे जाने के वादे के साथ अपने गार्ड को खोने के लिए बात करने के बाद, पेलेग्रिनी ने उसके सिर में एक गोली मार दी।
यह पूरी तरह से वैध था क्योंकि अपराधी बच्चे को मानव ढाल के रूप में इस्तेमाल कर उसे मारने की धमकी दे रहा था।

इसी तरह की एक घटना भी हुई, जब एक नशे का आदी व्यक्ति किसी समस्या को ठीक करने के लिए इतना बेताब था कि उसने अपनी पत्नी से अपनी इकलौती बेटी को बेचने की मांग की, और चिल्लाते हुए कहा कि वह किसी भी चीज के लिए अच्छी नहीं है।
वह इतना बुरी तरह से परेशान था कि वह यह भी नहीं बता सका कि उसे किसे बेचना है, वह बस अपने होंठों पर झाग लेकर चिल्लाया, लड़की के गले पर चाकू पकड़कर।

एक पड़ोसी ने सामने की खिड़की से झगड़ा देखा और पुलिस को फोन किया
स्थिति गंभीर थी; जंकी के हाथ कांप रहे थे, जिससे बच्चे के गले पर खरोंच आ गई थी।
वह किसी भी क्षण अपनी चोटी उड़ा सकता था।

आयुक्त ने बचाव दल की प्रतीक्षा किए बिना कार्य करने का निर्णय लिया
उन्होंने स्थिति का आकलन किया और नशे में धुत व्यक्ति को हेरोइन लाने की प्रतीक्षा करते हुए दर्द निवारक दवा लेने का सुझाव दिया।

गोलियों के साथ अपना खुला बायां हाथ पकड़े हुए, आयुक्त ने सनकी को उन पर एक नज़र डालने के लिए उसकी ओर कुछ कदम उठाने के लिए राजी किया।
उस क्षण को पकड़ते हुए जब जंकी ने छोटी लड़की को अपनी दूसरी बांह पर स्थानांतरित करने के लिए अपनी पकड़ ढीली कर दी और चाकू की नोक बच्चे के गले से कुछ दूरी पर नीचे आ गई, पेलेग्रिनी ने अपना दाहिना हाथ ऊपर फेंक दिया और एक गोली सीधे आदमी के दिल में डाल दी।
दो तेजी से वह नीचे गिरने से पहले उस आदमी के पास पहुंचा और छोटी लड़की को पकड़ लिया।
चाकू और शव लगभग एक साथ गिर गए।
चाकू लकड़ी के फर्श से पीछे की ओर उछल पड़ा और ब्लेड ऊपर की ओर था और उसी क्षण शव उस पर गिर गया।
यह एक भयावह दृश्य था।
छोटी लड़की चिल्लाई भी नहीं, वह डर से पूरी तरह से दंग रह गई।
आयुक्त को इस कहानी को याद करना पसंद था, लेकिन साथ ही उन्हें वास्तव में यह पसंद नहीं आई।

बाद में वह लड़की से मिलने गया, यह सुनिश्चित किया कि उसे मुफ्त मनोवैज्ञानिक देखभाल मिले और यहां तक कि अपने बोनस का एक हिस्सा माँ को दे दिया, ताकि वह कम से कम अपने लिए कुछ खरीद सके।
उनका घर कचरे के ढेर जैसा दिखता थाः वह सब कुछ जो बेचा जा सकता था या ड्रग्स के लिए बदला जा सकता था, चला गया था और वे घर में हर तरह के कचरे का इस्तेमाल करते थे।
अत्याचारी पिता कचरे से वह सब कुछ घर लाते थे जिसका कोई भी मूल्य हो सकता था और वहाँ दो कैसेट वादक भी थे, जिन्हें उन्होंने स्पष्ट रूप से अभी तक लाभप्रद रूप से निपटाया नहीं था।

दो साल बाद जब छोटी लड़की सात साल की हो गई, तो उसने कमिश्नर डैडी को फोन करना शुरू कर दिया, और उन्होंने उसे अपनी धर्म-पुत्री कहा।

सबसे घृणित स्मृति यह थी कि जिस तरह से गिराए गए चाकू ने आदमी के पेट को चीर दिया, जिसमें हिम्मत बाहर निकल रही थी और फर्श पर मल बह रहा था।
कभी-कभी, जब वे काम पर देर से रुकते थे, तो आयुक्त उनकी भूख को दबाने के लिए उनकी स्मृति से इस तस्वीर को बुलाते थे

अभी कार्य दिवस समाप्त करने का समय था, लेकिन पेलेग्रिनी अपनी भूख को दबाने के लिए फिर से अपने नोटों को पढ़ता हुआ वहाँ बैठा रहा।
उनके हाथों से नोटपैड गिर गया और एक पृष्ठ पर आतंकवादी हमले के गवाहों के नाम के साथ खुल गया।
उनमें से एक काला घोड़ा था, जिसे किसी तरह नजरअंदाज कर दिया गया था।
कप्तान रॉबर्ट ने भी ज्यादा कुछ नहीं कहा था; बस इतना कि वह एक साधारण युवक था और कप्तान ने उसकी जाँच की थी और उसे जाने दिया था।
पेलेग्रिनी ने उनसे मिलने के लिए मोनाको की एक कामकाजी यात्रा की व्यवस्था की।

हालांकि इसाक लेरॉय की खोज व्यर्थ रही, लेकिन पेलेग्रिनी ने खुद पर हंसते हुए कहा कि पुलिस पीड़ित को एक साथी के लिए ले गई है, पुलिस स्टेशन में उससे पूछताछ की एक प्रति मिली।
कुछ बोंगार्ड, एक वकील, और लेरॉय के व्याख्यात्मक नोट से एक पंजीकृत रिपोर्ट भी थी।
पोस्ट-ट्रॉमेटिक सिंड्रोम जैसा है, रॉबर्ट ने कहा, और पेलेग्रिनी सहमत हुए
एक वास्तविक पेशेवर के रूप में, उन्होंने बहुत जल्द इसाक के बारे में जानकारी का एक पूरा ढेर खोदा, हालांकि वह व्यक्ति खुद कहीं नहीं मिला था।
लेरॉय का फ़ोन सार्डिनिया में घूमने के लिए पंजीकृत है
तो वह इटली में था, कम से कम

चौथा सप्ताह बिना किसी विकास के समाप्त होने वाला था।
रात के खाने के बाद उन्हें नींद आ गई और होटल लौटने का समय हो गया।
हर बार वे इस पल को यथासंभव लंबे समय तक बंद रखते हैं क्योंकि सड़क पर बेंच उनके कमरे से काफी बेहतर थी।

"ओह, अब उठने का समय हो गया है", बीकी ने कराहते हुए कहा।
"उठो या उठाओ? मेरा स्मार्टफोन हमेशा दो अर्थों को भ्रमित करता था, स्वचालित रूप से 'इसे उठाओ' पर स्विच करता था।
सॉफ्टवेयर डेवलपर स्पष्ट रूप से एक भद्दे हास्य की भावना वाले लोग थे।
"" ""
हमेशा की तरह बिकी को महिलाओं के बारे में बात करने की ललक थी।

"" यह अच्छा होगा कि आप इसे अभी उठाएँ और अंदर आ जाएँ। "
आखिरी बार जो मेरे पास था वह वास्तव में जंगली था, ठीक है, आपको याद नहीं है, निश्चित रूप से।


लेकिन वैसे भी, वह गिनती नहीं है
जहाँ तक पूरी रात खड़े रहने की बात है, वहाँ सिर्फ दो स्वीडिश लड़कियाँ थीं, और वास्तव में बहुत समय पहले समुद्र तट की एक लड़की थी जो वास्तव में शराब पी रही थी और उसने मुझे लुभाने के लिए एक जबरदस्त प्रयास किया।

बिकी ने सभी विवरणों के साथ कहानी सुनाई, लेकिन इसाक सुन नहीं रहा था
अब उन्हें ऐसा लगा कि सभी निष्कर्ष दूर के हैं, कि लिंक नहीं है, पैसा खत्म हो रहा है और भविष्य अस्पष्ट है।

सिगार की दुकान की निगरानी में और दो व्यर्थ दिन बीत गए, और सफलता की उनकी उम्मीदें समाप्त हो गईं।
उन्होंने एक वैकल्पिक नेतृत्व की तलाश शुरू की और बार-बार लिंक के बारे में रिपोर्ट की समीक्षा की लेकिन कोई नया निष्कर्ष या विचार सामने नहीं आया।
एक-दो बार वे दुकान छोड़ने वाले खरीदारों का पीछा करते हुए स्कूटर पर सवार हो गए।
यह सब व्यर्थ था, सब व्यर्थ था।
पहली बार सिगार को फिर से एक नौका में पहुँचाया गया, दूसरी बार हरियाली में डूबे एक विला में जहाँ एक सम्मानित दिखने वाला छोटा बूढ़ा आदमी द्वार पर कूरियर से मिला और तुरंत अपनी खरीद से एक नमूना जलाया।
ला मार्गरीटा में वही घर था जहाँ बीकी पहले से ही जा चुका था।
इस बार उन्होंने धूम्रपान करने वाले को भी देखा, और वह लिंक नहीं था

निगरानी का पाँचवाँ सप्ताह अभी शुरू ही हुआ था।
लैपटॉप की चहचहाहट हुई-वे दुकान में सामान का एक नया जत्था लाए थे, लेकिन कंप्यूटर ने लगभग तुरंत फिर से संकेत दिया
इसाक ने स्क्रीन की ओर देखा।
उन्होंने छोटी सी दुकान का दरवाजा हल्के कपड़े में एक सुरुचिपूर्ण आकृति के पीछे बंद होते देखा।

"" बीकी! एक लड़की, एक लड़की दुकान में गई है! जहाँ तक मैं बता सकता हूँ, वह पूर्वी और काफी युवा लग रही थी।
वह पहले वहाँ नहीं गया है
आप अब उसे नहीं देख सकते हैं, लेकिन विक्रेता फ्रिज में गड़गड़ाहट कर रहा है! "
वे अपने होटल से बाहर भागे, स्कूटर पर कूदे, इंजन चालू किया और प्रतीक्षा करते हुए खड़े हो गए।
एक मिनट के भीतर लड़की बाहर आई और एक बड़ा पैकेट पकड़े अपनी कार की ओर चली गई।
दोस्त उसे अच्छी तरह से देखने में कामयाब रहे क्योंकि वह ड्राइवर की सीट पर बैठ गई थी
वह योशी थी! उसकी कार बिना किसी जल्दबाजी के पलट गई।
बीकी और इसाक ने पीछा किया

अध्याय 18
पेलेग्रिनी को पता चला कि इसाक का अपार्टमेंट बैंक द्वारा ऋण के लिए वापस ले लिया गया था और अब वह कहाँ रहता था, यह स्पष्ट नहीं था।
पड़ोसियों से पूछताछ करने पर कुछ पता नहीं चला।
इसाक के उनमें से किसी के साथ भी मैत्रीपूर्ण संबंध नहीं थे।

इसाक की बहन अस्पताल में थी, कोमा में थी
पेलेग्रिनी ने अस्पताल का दौरा किया और उनसे कहा कि अगर श्रीमान लेरॉय आते हैं तो उन्हें तुरंत फोन करें

कमिश्नर के सीने में एक सुखद, गर्मजोशी थी-हमेशा की तरह जब वह निष्क्रिय नहीं थे बल्कि एक मामले पर ध्यान केंद्रित कर रहे थे।
घटनाएँ और तथ्य अजीब लग रहे थेः इसाक बाहर चला गया और कहीं नहीं रहता, एजेंसी में आया, लेकिन डाउनलोड नहीं किया
हमले में घायल हुए अन्य सभी दानदाता बाद में गुजर गए, और यह आदमी कभी वापस नहीं आया
हालांकि पैसे की जरूरत खत्म नहीं हुई।
शायद उसकी बहन सिर्फ एक आवरण है? इसके अलावा, वह हेनरी कैवलियर के साथ बैठ गया, जिसने संदिग्ध रूप से संवाद करने से इनकार कर दिया।
वह कथन अजीब था।
इसके अलावा, घूमने-फिरने को देखते हुए, इसाक ने एम्स्टर्डम और लंदन का दौरा किया, और न केवल कहीं, बल्कि लिंक विश्वविद्यालय में भी।

पेलेग्रिनी पिंजरे में बाघ की तरह अपने होटल के कमरे से गुजर रहा था।
यह लंबे समय से भूली हुई भावना-यह जल्द ही अपराधी को ढूंढ लेगी और प्रकट करेगी
निर्दोष हारने वाले के आसपास होने वाली बहुत सारी दुर्घटनाओं के साथ सब कुछ एक संयोग है, पेलेग्रिनी को विश्वास नहीं हो रहा था
इसाक स्पष्ट रूप से उलझन में था।
"" "हमले में भाग लेने का संदेह", "-आयुक्त ने अपने नोटपैड में लेरॉय नाम के विपरीत एक निशान बनाया।"
यह लिखने के बाद, आयुक्त ने इसाक की बहन के चिकित्सक से बात करने का फैसला किया।
यह बातचीत कुछ समझा सकती है।

"" चलो फिर से इसके माध्यम से चलते हैं
"" बिकी थोड़ा घबराया हुआ था।

"" फिर से, हम एक छात्र पत्रिका के रिपोर्टर हैं और हम प्रोफेसर लिंक का साक्षात्कार लेने आए हैं।
"" इसाक घबराया नहीं था, इसके विपरीत, वह थोड़ा शांत हो गया था।
"" वह आवरण कहानी ठीक से काम करती है। "
"" ""
वे एक हवेली के चारों ओर एक ऊँची दीवार के द्वार के पास खड़े थे, जहाँ एक दिन पहले योशी दृष्टि से गायब हो गया था।
पिछले कुछ दिनों में उन्होंने कई अलग-अलग विकल्पों के बारे में सोचा था।
एंट्री फोन की अनुपस्थिति अजीब लग रही थी, उन्हें कोई सुरक्षा कैमरा भी नहीं दिख रहा था
बीकी एक छोटा ड्रोन लॉन्च करना चाहता था, लेकिन इसाक को डर था कि इसका शोर उनके खेल को खतरे में डाल देगा
और उनके पास एक महंगे शोर-शराबे के लिए पैसे नहीं थे

साक्षात्कार का अनुरोध द्वार खोलने वाले किसी भी व्यक्ति को आश्चर्यचकित कर देगा।

अगर विला के कर्मचारियों को पता नहीं था कि वे वास्तव में किसके लिए काम कर रहे थे, तो उन्हें उसे एक अलग नाम से जानना चाहिए।
वे शायद "लिंक" नाम दोहराते और लड़कों को बताते कि उनके पास गलत पता था, लेकिन अगर दरवाजा खोलने वाले व्यक्ति को पता होता, तो वह चौंक जाता और इस तरह खुद को छोड़ देता।
वह पूछता कि कौन आया था और कहता था कि वे गलत थे, या कुछ विराम के बाद ही इस तरह का कुछ था।
चूँकि वहाँ कोई कैमरा नहीं था, कोई व्यक्ति व्यक्तिगत रूप से खुल जाता था और एक व्यक्ति का चेहरा बहुत कुछ कह सकता था।

किसी भी मामले में वे एक नोट देने के लिए कहेंगे जिसमें निम्नलिखित कहा गया हैः
"" प्रिय प्रोफेसर लिंक,
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप हमें एक साक्षात्कार दें।
आपको इस बात की चिंता करने की आवश्यकता नहीं है कि आपके ठिकाने के बारे में हमें छोड़कर किसी को भी पता है।
हम न तो आपके दुश्मन हैं और न ही आपके दोस्त, लेकिन हमें आपकी मदद की जरूरत है।
हम आपसे दोस्ती के प्रतीक के रूप में हमसे मिलने के लिए कहते हैं।
यदि आप हमें मना कर देते हैं, तो आपके स्थान को गुप्त रखना हमारे लिए व्यर्थ होगा।

आपका ईमानदारी से, इसाक और बिकी।

"" पीएस
कृपया निम्नलिखित नंबर पर कॉल करें, हम आपसे कुछ दूर एक होटल में रह रहे हैं।
"" ""
इस मामले में कि उन्होंने नोट लेने से इनकार कर दिया, इसाक और बिकी ने जाने की योजना बनाई थी
आधे घंटे बाद एक पिज्जा डिलीवरी मैन घर आया और बिल के साथ नोट सौंप दिया, जबकि इसाक और बिकी सुरक्षित दूरी पर रहे।

बिकी ने सोचा कि उन्हें विचार करने के लिए लिंक को तीन घंटे का समय देना होगा, यह मानते हुए कि उसके पुलिस से संपर्क करने की संभावना नहीं है, और अगर उसके पास कोई समर्थन है, तो यह केवल एजेंसी से ही आ सकता है।
लेकिन इसकी संभावना नहीं थी-और इसमें कम से कम तीन या चार घंटे लगेंगे।

लड़कों ने एक बगीचे में निकास के साथ भूतल पर एक दूसरे होटल के कमरे के लिए गोलाबारी की।
वातानुकूलन और एक मिनी बार के साथ होटल किसी भी तरह से सस्ता नहीं था, जो निश्चित रूप से संचालन के लिए पूरी तरह से बेकार था।
लेकिन एक बड़ा प्लस पास का बाजार था, और कई पर्यटक कैफे और स्मारिका दुकानें थीं।
मूल रूप से एक व्यस्त स्थान
बीकी ने अधिक वीडियो कैमरे और एक स्थानीय मोबाइल फोन खरीदा-आगंतुकों के लिए एक प्रीपेड फोन, जिसके लिए पंजीकरण की आवश्यकता नहीं थी।

उन्होंने कमरे में नोटबुक और एक वेब कैमरा लगाया।
प्रसारण संकेत सीधे इंटरनेट में चला गया, और यह जल्दी से निर्धारित करना असंभव था कि इसे कौन देख रहा था और कहाँ से।
नोट में टेलीफोन नंबर को चतुराई से पुनर्निर्देशित किया गया था, और फोन को ही कंप्यूटर से जोड़ा गया था

बीकी ने कुछ चतुराई से किया थाः बजने के एक मिनट के बाद, एक प्रोग्राम में कटौती ने कॉल को वेब पर भेज दिया।
लेकिन फोन की घंटी बजती रही, और आप फिर भी इसका जवाब दे सकते थे, या आप इंटरनेट के माध्यम से जवाब दे सकते थे

"संक्षेप में, यह बताना संभव नहीं है कि हम कहाँ हैं", बीकी ने अपनी योजना के बारे में बताते हुए कहा।

बिकी ने दरवाजे पर एक शीशा लटका दिया ताकि वे खिड़की देख सकें
उन्होंने अंदर के चाबी के छेद को टेप की तीन परतों से बंद कर दिया और दरवाजे के नीचे की दरार को एक गलीचे से ढक दिया, जिस पर उन्होंने एक रात की मेज फेंक दी।
बिना ध्यान दिए कमरे में प्रवेश करना असंभव था।

बहुत जल्द इसाक और बिकी लिंक के कथित विला के फैंसी हथौड़े वाले गेट के सामने खड़े हो गए और फिर उन्होंने पहला कैमरा देखा।
दीवार पर नहीं, बल्कि बगीचे के अंदर छिपा हुआ है जो बताता है कि उन्होंने कल इसे क्यों नहीं देखा था
इसाक एक पल के लिए हिचकिचाए और घंटी बजाई।

"शुभ दोपहर, आप किसे ढूंढ रहे हैं?" एक आवाज जो स्पष्ट रूप से एक महिला की थी, ने एक मिनट बाद इतालवी में जवाब दिया।

इसमें कोई इनकार नहीं है, आप जीते हैं और सीखते हैं।
कभी-कभी आप प्राथमिक, लेकिन महत्वपूर्ण, विवरणों की दृष्टि खो देते हैं।
लोग पीछे हटने की योजना बनाने और एक पेशेवर को उन्हें खोजने से रोकने के लिए इतने प्रभावित थे कि उन्होंने एक साधारण आकस्मिकता को नजरअंदाज कर दिया थाः कि कोई भी गेट तक नहीं आएगा; बस एक आवाज थी
कॉल बटन विकेट के दरवाजे पर था, लेकिन प्रवेश फोन धातु के काम के दूसरी तरफ छिपा हुआ था।

मूंझवण में फंसी बिकिनी
आइज़ैक ने गुस्से में कुछ सोचने की कोशिश की।

विराम खींचना शुरू हो गया और आवाज़ ने फिर से पूछा, इस बार टूटी हुई अंग्रेजी मेंः
"" "क्षमा करें, आप किसे ढूंढ रहे हैं?"
"" हम, हम "


इसाक ने कुछ देर खेलते हुए पूछा, "क्या यह पाँच नंबर का घर है?"

"" "हाँ, ऐसा ही है।"
क्या आप किसी को ढूंढ रहे हैं? आप कौन हैं? "
"" "क्या आप मालिक को इंटरकॉम आने के लिए कह सकते हैं?"
"कौन? मालिक? किस लिए, किस काम के लिए? खेल खेलना बंद करो, नौजवानों, नहीं तो मैं पुलिस को बुलाऊंगा।
"" ""
"" हमारे पास उनके लिए एक व्यक्तिगत पत्र है।
"" ""
"" बाईं ओर एक लेटरबॉक्स है।
इसे वहाँ फेंक दें।
"" ""
"" यह एक गोपनीय पत्र है, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि यह खो न जाए। "
"" ""
उन्होंने केवल एक ही जवाब सुना कि प्रवेश फोन बंद किया जा रहा था।

वे थोड़ी देर वहाँ खड़े रहे, हैरान रह गए, यह न जानते हुए कि क्या करना है, क्या पत्र छोड़ देना है, फिर से फोन करना है, या बस चले जाना है।

आखिरकार इसाक ने एक बार फिर कॉल बटन दबाया।

"अब क्या?" आवाज़ पहली बार की तरह किसी भी तरह से सौहार्दपूर्ण नहीं थी।

"" श्रीमान, मैंने आपके अनुरोध पर पत्र को डिब्बे में डाल दिया है।
यह मालिक के गृह देश से एक पत्र है, हमने इसे देने के लिए हजारों किलोमीटर की यात्रा की है
यह बहुत जरूरी और महत्वपूर्ण है।
कृपया एल्विस से बधाई देना सुनिश्चित करें।
"" ""
"" बहुत अच्छा।
"" ""
रेखा फिर से मृत हो गई

"एल्विस का इससे क्या लेना-देना है?" बिकी ने पूछा।

"" कुछ भी नहीं
यह सिर्फ उन्हें उत्सुक बनाने के लिए है।
उन्हें जल्दी नोट पढ़ने के लिए कहें
"" ""
एक बार जब उन्हें यकीन हो गया कि लिफाफा डिब्बे से एकत्र किया गया है, तो वे लोग वेब कैमरा देखने के लिए एक कैफे में चले गए जिसे उन्होंने पहले चुना था।

अध्याय 19
अगले तीन घंटे तीन दिनों की तरह लग रहे थे।
कोई कॉल नहीं आया।
उनके होटल में कोई नहीं आया।
प्रोफेसर के घर से किसी को बाहर नहीं निकाला गया
कुछ भी नहीं।

"" "अगर वह घर पर नहीं है तो क्या होगा?"
"" "सो रही हो?"
"" "या उन्होंने उसे पत्र नहीं दिया?"
कई सवाल, कोई जवाब नहीं
दोनों परेशान थे।

"" ठीक है, चलो सोचते हैं। "
अगर यह लिंक नहीं है, तो जो कोई भी है, वह स्पष्ट रूप से अब तक पुलिस को फोन कर चुका होगा।
इस पत्र की व्याख्या विभिन्न तरीकों से की जा सकती है, यहां तक कि एक खतरे के रूप में भी।
"" ""
"इसका मतलब है कि लिंक ने या तो इसे अभी तक नहीं पढ़ा है, या वह नहीं जानता कि कैसे प्रतिक्रिया देनी है।
"" ""
"या शायद वे हमें प्रैंकस्टर्स के लिए ले गए?"
हम पर एक नज़र डालें, हम स्पष्ट रूप से स्ट्रीट रिफ्रेफ नहीं हैं
हम इतने बूढ़े हो गए हैं कि बस इधर-उधर घूम रहे हैं।
"" ""
"" चलो फिर से देखते हैंः अगर यह लिंक नहीं है, तो जिस किसी को भी नोट मिलेगा वह या तो पुलिस को फोन करेगा या हमें।
या वे कर्मचारियों में से किसी एक को फोन करने के लिए कहेंगे, बस सुरक्षित रहने के लिए
"" ""
"" सच है।
"" ""
"" फिर अगर कोई कॉल नहीं है, तो यह लिंक है।
"" ""
"" मुझे उम्मीद है कि
हां, यह निश्चित रूप से लिंक है! हमने योशी को देखा।
"" ""
"" "और हम कब तक उसकी प्रतिक्रिया का इंतजार कर सकते हैं?"
"" चलो सुबह तक इंतजार करते हैं। "
हम दोपहर के भोजन के समय वहाँ थे, मान लीजिए कि उन्हें हमारे पत्र सहित सुबह के सभी समाचार पत्र और अगले दर्शन मिल गए हैं, और कल सुबह तक नहीं होंगे।
"" ""
"क्या होगा अगर वह अपना मेल बिल्कुल नहीं पढ़ता है, सिर्फ ईमेल?"
"" ठीक है, हमने स्पष्ट रूप से कहा कि पत्र विला के मालिक के लिए था।
"" ""
"ठीक है, हम सुबह तक इंतजार करेंगे, लेकिन अगर वह फोन नहीं करता है तो हम क्या करेंगे?"
"" "देखो, मेरे पास कोई सुराग नहीं है!"
"जैसी तुम्हारी इच्छा", बीकी ने कंधा हिलाया।

"ठीक है, हम सुबह तक इंतजार करेंगे, लेकिन अगर वह फोन नहीं करता है तो हम क्या करेंगे?"
"" ठीक है, कल एक नया दिन है, आप जानते हैं। "
"" ""
"अगर आप ऐसा कहते हैं
"" ""
अचानक फोन की घंटी बजी जिससे इसाक और बिकी लगभग कूद पड़े
इसाक ने खुद को एक साथ खींचने के लिए कुछ सेकंड इंतजार किया और कॉल का जवाब दिया

"हैलो?"
"" शुभ संध्या। "
मुझे आपकी ओर से एक बहुत ही अजीब पत्र सौंपा गया है और ईमानदारी से कहूं तो मुझे कुछ समझ में नहीं आ रहा है।
"" आवाज़ में नाक का एक छोटा सा झुनझुना था, जैसे कि नाक को किसी चीज़ ने दबा दिया हो।

"" ए-आह, हाँ, मैंने आपको एक पत्र भेजा है।
"" ""
"" "शायद आप समझाएँगे कि इसका क्या मतलब है?"
"" इसका मतलब है कि हम आपसे मिलना चाहते हैं।
"" ""
"" मैं? किस लिए? मुझे लगता है कि यह किसी तरह की गलती होगी। "
"" ""
"" नहीं, श्रीमान।
लिंक, यह कोई गलती नहीं है
"" इसाक को अब फिर से विश्वास हो गया था।
"" हमने आपको खोजने के लिए बहुत मेहनत की, और हमने किया। "
हमारे साथ खेल खेलने का कोई मतलब नहीं है।
आप यहाँ कुछ सुंदर चतुर लोगों के साथ काम कर रहे हैं।
मेरा विश्वास कीजिए, हमारे लिए सबसे अच्छा होगा कि हम हर चीज पर मिलें और चर्चा करें
मैंने आपकी आवाज को पहचाना, मैंने यूट्यूब पर आपका व्याख्यान सुना है, इसलिए इसमें कोई संदेह नहीं है।
या तो आप हमसे मिलते हैं या मैं लोकप्रिय मंचों पर आपके ठिकाने के बारे में अपने निष्कर्ष पोस्ट करता हूं, आप तय करते हैं
अगर मैं गलत हूँ, तो क्षमा करें।
पुलिस आएगी और आप यह साबित करने की कोशिश कर सकते हैं कि आप प्रोफेसर लिंक नहीं हैं।
"" ""
"" मेरी गणना के अनुसार, आपको कुछ घंटे पहले ऐसा करना चाहिए था।
लेकिन आपने ऐसा नहीं किया है।
"" ""
"" "लेकिन"


"" ""
"" बेशक, अगर बैठक वास्तव में आपके लिए इतनी महत्वपूर्ण है, तो मुझे नहीं लगता कि आप एक या दो घंटे की देरी के कारण अपने काम के परिणामों को कम करने के लिए तैयार हैं।
"" ""
"" सच है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं उन्हें नीचे फेंकने के लिए बिल्कुल भी तैयार नहीं हूँ।
मैं निश्चित रूप से हूँ
यदि परिणाम नकारात्मक है, तो इसे त्याग दिया जा सकता है।
"" ""
"ठीक है", आवाज़ ने अपनी नासिका खोते हुए कहा।
"" आइए शब्दों पर समय बर्बाद न करें।
आप क्या चाहते हैं? "
"" मैंने तुमसे कहा था, मैं मिलना चाहता हूँ।
"" ""
'मुझे डर है कि यह संभव नहीं है
"" ""
"" "क्यों नहीं, मुझे आश्चर्य है?"
"" "आप शायद अब सार्डिनिया में हैं?"
"" "और आप नहीं हैं?"
"" अब और नहीं। "
मैं कैपरी में हूँ
या शायद कोर्सिका में
"" ""
"" क्या आप दौड़ते-दौड़ते थक नहीं जाएँगे? हम आपको ढूंढ चुके हैं, ताकि हम आपको फिर से ढूंढ सकें। "
लेकिन अब केवल अपने लिए नहीं, सभी के लिए
वैसे, तुम घर से बाहर कैसे निकल गए? "
"" अब यह, जवान आदमी, आपका कोई काम नहीं है। "
तो चलो इसे किसी भी तरह फोन से प्रबंधित करते हैं
वैसे, यह आपकी गलती है कि मुझे सार्डिनिया छोड़ना पड़ा
"" ""
"प्रोफेसर, जिन प्रश्नों पर मैं चर्चा करना चाहता हूँ वे टेलीफोन के लिए नहीं हैं।
"" ""
"आपका मतलब है कि आप मेरे साथ कुछ अवैध चर्चा करना चाहते हैं?"
"" यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप इसे कैसे देखते हैं।
मैं स्थिति को एक महामारी से लड़ने के रूप में वर्णित करना पसंद करूंगा।
"" ""
"" आपको शायद गलत आदमी मिल गया है। "
मैं उस क्षेत्र का विशेषज्ञ नहीं हूँ।
"" ""
"" ठीक है, मुझे लगता है कि एक महामारी है जहाँ आपके स्तर के दूसरे विशेषज्ञ को ढूंढना असंभव है। "
"" ""
"" आह, मुझे लगता है कि मैं यह समझने लगा हूँ कि तुम किस ओर गाड़ी चला रहे हो, जवान आदमी। "
"" ""
"" प्रोफेसर, इसके बारे में सोचिए।
विला में आपकी उपस्थिति के लिए बहुत सारे संकेत बचे हैं।
उंगलियों के निशान, बाल और सभी प्रकार की चीजें
आप एक बहुत ही दृश्यमान व्यक्ति हैं।
और आपकी जापानी प्रेमिका भी
आप कितनी दूर नौकायन करेंगे? कहाँ जाएँगे, जापान? "
"इतना ही काफ़ी है", प्रोफेसर ने कहा।
"हम मिल सकते हैं
मेरा ड्राइवर कल सुबह आपको होटल में ले जाएगा और मेरे पास लाएगा।
"" ""
"" "सीधे कैप्री तक?" ""
"" सीधे मेरे लिए
"" ""
इस बातचीत के बाद इसाक को बहुत खुशी नहीं हुई।
लिंक खोजना उत्सव का कारण होना चाहिए था, लेकिन बातचीत अच्छी नहीं रही

प्रोफेसर के दिमाग में घुसने वाले हर विचार से बीकी घबराया हुआ गुजर गया।

"क्या होगा अगर वह हमसे छुटकारा पाने का फैसला करता है? हमें जहर दें? या हमें पुलिस के हवाले कर दें?"
उन्होंने जल्दबाजी में एक कार्यक्रम तैयार किया जो एक निश्चित समय पर अपने सभी दोस्तों को जानकारी का ढेर भेज देगा।
या इसे न भेजें, अगर इसे रद्द करने का आदेश मिला हो
उन्होंने सोचा कि यह लिंक को नियंत्रण में रखेगा।

सुबह में इसाक ने एक रसायनज्ञ की दुकान में खाद्य विषाक्तता के मामलों में इस्तेमाल होने वाला एक अवशोषक जेल खरीदा।
उसने खुद जेलीफ़िश जैसी गू की आधी नली खा ली और उसमें बीकी भी भर दिया।

"" "यह जहर की एक खुराक या एक नींद ड्राफ्ट को बेअसर करना चाहिए", "उन्होंने समझाया।"
"" मैं सोपोरफिक्स के बारे में अधिक चिंतित हूँ।
"" ""
बीकी हँसा और बोला कि किसी भी हालत में वह प्रोफेसर के हाथों से चाय या कॉफी का एक कप भी स्वीकार नहीं करेगा और इसाक को भी नहीं करना चाहिए।
इसके अलावा, अपने थैले की सामग्री का निरीक्षण करने के बाद, उसने उसमें से एक चाकू निकाला और उसे अपनी बेल्ट में चिपका लिया
अब हथियारबंद, वह थोड़ा शांत हो गया

"" वह हमें मारने की कोशिश नहीं करेगा। "
बात क्या है? उसे एहसास होता है कि हम उसके बारे में जानकारी दे सकते हैं।
वह नहीं जानता कि हम में से कितने हैं।
मुझे तुम्हारी उस जेल को निगलने की जरूरत नहीं थी।
अगर हम उसे पाते हैं, तो इसका मतलब है कि हम बेवकूफ नहीं हैं, इसलिए हम सावधानी बरतेंगे।
और आपने उसे फोन पर जोर से दबाया।
मुझे यह पसंद आया।
"" ""
"" आप जानते हैं, काफी ईमानदार होने के लिए, मैं वास्तव में एक पेय की तरह महसूस करता हूँ।
"" ""
"पेट में उस जेल के साथ?"
"" हाँ, क्या बुरा है। "
ऐसा लगता है कि हम चीजें सही करते हैं, लेकिन हमेशा कुछ अनदेखा कर दिया जाता है
"" ""
"" इसे छोड़ दो।
महत्वपूर्ण बात यह है कि हमने उसे ढूंढ लिया।
"" ""
इसाक ने सिर हिलाया और अपने मोबाइल फोन पर मिशेल के लिए एक संदेश भेजना शुरू कर दिया।
आगे के खतरे को महसूस करते हुए, वह अपने किसी करीबी को लिखना चाहता था
सुबह लगभग खत्म हो चुकी थी, घड़ी ग्यारह बजती दिख रही थी, और लिंक का ड्राइवर तब भी वहाँ नहीं था
उन्होंने लॉबी में जाने और एक कप कॉफी पीने का फैसला किया-उन्हें किसी तरह समय बर्बाद करने की जरूरत थी

अध्याय 20
गाड़ी दोपहर में होटल पहुंची।
यह एक साधारण टैक्सी थी।
ड्राइवर को न तो अंग्रेजी आती थी और न ही फ्रेंच।
उन्होंने कहा कि वे पोर्टो सर्वो जा रहे थे, उनके सभी प्रश्नों पर मुस्कुराए और इतालवी में जवाब दिया।
भाषा फ्रेंच से बहुत मिलती-जुलती है, इसलिए वे यह समझने में सक्षम थे कि उन्हें सामान्य तरीके से बुलाया गया था, होटल में दो लोगों को लेने और उन्हें समुद्री बंदरगाह पर ले जाने के लिए कहा गया था
ड्राइवर ने समझाया कि यह ज्यादातर भव्य नौकाएँ थीं जो पोर्टो सर्वो में खड़ी थीं।
लेकिन हर विलासिता वाले बंदरगाह में आपको साधारण मछली पकड़ने वाली नौकाएं और छोटी नौकाएं भी मिल सकती हैं।

इसाक और बिकी की मुलाकात एक उदास चरित्र से हुई जिसने खुद को प्रोफेसर के सहायक के रूप में पेश किया।
उसकी दाढ़ी के खुशमिजाज लाल रंग और एक चमकते गंजे पैच के साथ उसका डरावना रूप अजीब तरह से बैठ गया।
और उनकी अचानक उपस्थिति ने उन्हें और भी भ्रमित कर दियाः लिंक उनके साथ कैसे व्यवहार करेगा? उन्हें क्या उम्मीद करनी चाहिए?
इस बीच, सहायक ने उनमें से प्रत्येक को एक पैकेज दिया जिसमें शॉर्ट्स, एक टैंक टॉप और फ़्लिप-फ़्लॉप थे
"सार्डिनिया" शिलालेख के साथ दो बेसबॉल कैप भी थे।

वे कपड़े बदलने के लिए पास के समुद्र तट पर गए और उन्हें एक लॉकर की चाबी दी गई जहाँ वे अपना सामान छोड़ सकते थे।
वे मजाकिया लग रहे थे।
वास्तव में, कपड़े बीकी के लिए फिट होते हैं, लेकिन इसाक पर थैले में लटकाए जाते हैं।
बिकी ने चाकू को अपने शॉर्ट्स में छिपाने की कोशिश की लेकिन वह ऐसा नहीं कर सका इसलिए उसने उसे लॉकर में छोड़ दिया।

रेडबेर्ड ने उनके बदलने का इंतजार किया और उन्हें किनारे पर ले गया
इसाक ने उत्सुकता से छोटी नावों और तट से थोड़ी दूर खड़ी बड़ी नौकाओं और जहाजों की जाँच की।
वे एक बड़ी साठ फुट की नौकायन नौका पर आए, जो पुरानी लेकिन अच्छी तरह से रखी गई थी।
पाल फरल हो गया था, इंजन चल रहा था

"नौका पर चढ़ो, कृपया", रेडबेर्ड ने कहा।

वे एक स्प्रिंग गैंगवे के पार चले गए जहाँ एक इतालवी कप्तान उनका इंतजार कर रहा था।
जैसे ही वे सभी जहाज पर थे, उन्होंने लंगर डालने वाली रस्सी को फेंक दिया और नौका को समुद्र में फेंक दिया।

थोड़ी सी सूजन हो गई और इसाक बीमार महसूस करने लगा।
कप्तान ने देखा और उसे एक गोली दी।

"सीसिकनेस के लिए", उन्होंने समझाया।

इसाक ने उसे धन्यवाद दिया, नाटक किया कि वह बहुत बुरा महसूस कर रहा था, बगल में झुक गया और गोली को फेंक दिया

"बॉस, मैं भी एक गोली ले सकता हूँ!" बिकी ने पूछा।
उसने उसे ले लिया और गोली को अपनी जेब में अस्पष्ट रूप से रख लिया।

"किस लिए?" इसाक ने धीरे से कहा।

"शायद हम यह देखने के लिए जाँच कर सकते हैं कि क्या यह जहर है", बिकी ने मुश्किल से हिलते हुए अपने होंठों के साथ फुसफुसाया।
"" शायद हमारे प्रोफेसर पर भी इसका परीक्षण करें। "
या वहाँ रेडबेर्ड पर
"" ""
बिकी अपने चाकू के बिना छोड़े जाने से परेशान था, और वह यह जानकर शांत महसूस कर रहा था कि कम से कम उसके पास "जहर" की एक गोली है।

नौका तट से दूर चलती रही।
लड़के धनुष पर बैठे और समुद्र के नीले, लहरदार लहरों को देख रहे थे
वे इस तरह से कैप्री की ओर नहीं जा रहे थे।
शायद प्रोफेसर किसी और नौका पर उनसे मिलने आ रहे थे?
अचानक उनके पीछे से एक तेज़ आवाज़ आईः
"" तो फिर, बधाई! आप वह करने में कामयाब रहे जो कोई और नहीं कर सकता था। "
तूने मुझे ढूँढ लिया।
"" ""
आइज़ैक इधर-उधर घूमता रहा।
लगभग साठ साल का एक छोटा आदमी एक छोटे से केबिन से निकल रहा था जिसे इसाक ने खाली माना था।
वह अपनी पूरी ऊँचाई तक सीधा हो गया और लोगों ने तुरंत पहचान लिया कि उसकी संकीर्ण आँखों में चालाक चमक थीः प्रोफेसर ने विभिन्न तस्वीरों से उन्हें कई बार देखा था।

उनके घने, पीठ-कंघी वाले बाल और बहुत चिह्नित घटते मंदिरों के साथ धूप में चमकते थे, जो उनके सिर के ऊपरी हिस्से को दो हिस्सों में विभाजित करते थे, जिससे उन्हें कुछ हद तक शैतानी हवा मिलती थी।
उनकी आँखों से महीन रेखाएँ निकलती थीं, जिससे उनकी अभिव्यक्ति बारी-बारी से चालाक और अच्छे स्वभाव की हो जाती थी, और उनके माथे में कई गहरी दरारें असाधारण बौद्धिक क्षमता की गवाही देती थीं।
वह एक ही समय में आकर्षक और डरावना था, जो कि ठीक वैसा ही था जैसा इसाक ने प्रोफेसर की कल्पना की थी।

इसाक ने अंततः प्रोफेसर को उसी लहजे में जवाब दिया

"" मुझे लगता है कि हम वास्तव में चाहते थे
"" ""
"" मैं देख सकता हूँ कि आपने किया। "
अच्छा किया, अच्छा किया।
"" ""
"और मैं देख रहा हूँ कि आप वास्तव में कैप्री में नहीं थे?"
"" बेशक, मैं नहीं था
मैंने कभी घर नहीं छोड़ा।
आप अभी भी बच्चे हैं, आपके शस्त्रागार में बहुत सारे हथियार हैंः जुनून और दृढ़ संकल्प।
लेकिन मेरे पास अनुभव और छल भी है।
"" ""
"" यह सब समय के साथ आता है, लेकिन हमारे शस्त्रागार में युवा भी हैं।
"" ""
"" अब आप मुझे अपमानित कर रहे हैं, यह खराब स्वाद है। "
"" ""
"" मुझे खेद है, यह बस बाहर निकल गया। "
मुझे पीछे हटना पसंद नहीं है
"" ""
"" यह एक अच्छा गुण है, लेकिन इसमें ऐकिडो भी है। "
आगे क्यों बढ़ें, कभी-कभी अपने प्रतिद्वंद्वी की ऊर्जा का उपयोग करना बेहतर होता है।


क्या आप कुछ शराब पसंद करेंगे? स्थानीय, घर में उगाई गई
"" ""
"प्रोफेसर, आपने बैठक के लिए इतनी अजीब जगह क्यों चुनी, एक नौका पर? क्या आपको लगता है कि आप यहाँ सुरक्षित हैं?" इसाक ने कहा।

"" नहीं, इसकी वजह से नहीं।
मुझे डरने की कोई बात नहीं है, और मेरा अनुभव मुझे बताता है कि तनाव पर तंत्रिका कोशिकाओं को बर्बाद करने से वास्तविक खतरे की तुलना में कहीं अधिक नुकसान होता है जो अक्सर साकार होने में विफल रहता है।
मुझे मछली पकड़ने में मजा आता है।
वहाँ बैठ कर, मछली पकड़कर, सोच रहा हूँ।
"" ""
"" मैंने पिछले हफ्ते इस नौका को बुक किया था।
और मैंने इसे रद्द नहीं करने का फैसला किया, मुझे लगा कि हम यहाँ पूरी तरह से बात कर सकते हैं
"" ""
"" "और अगर हम समुद्र से परेशान होते तो क्या होता?"
"इसके लिए गोलियां हैं", प्रोफेसर ने अपना हाथ फैलाते हुए मुस्कुराते हुए कहा, जिसमें कप्तान ने ठीक उसी तरह की गोली रखी जो उसने इसाक और बिकी को दी थी।
प्रोफेसर ने अपनी आँखें बंद कर दीं और उसे अचानक हिलाते हुए अपने मुँह में फेंक दिया।

इसाक और बिकी ने एक-दूसरे को देखा और प्रोफेसर ने बात जारी रखी।

"" और फिर, अगर आप समुद्र से परेशान होते, तो भी हम तट से बहुत दूर नहीं होते, इंजन हमें पाँच मिनट में बंदरगाह तक ले जाता, और हम शाम को आसानी से बात कर सकते थे, जो हम आज रात के खाने के लिए पकड़ते हैं उसे खा सकते थे।
"" ""
"बहुत बढ़िया! आप अच्छा जीवन जी रहे हैं!" इसाक ने कम तनाव महसूस करते हुए कहा।
आखिरकार उन्हें एहसास हुआ कि उन्होंने यह अविश्वसनीय लक्ष्य हासिल कर लिया है।
उसे वह आदमी मिल गया है जिसे वह इतने लंबे समय से व्यवस्थित रूप से ढूंढ रहा था।
उसे जीवित और स्वस्थ पाया।
प्रोफेसर की तलाश करने वाले सभी लोगों में से केवल उन्होंने और बीकी ने ऐसा किया! "
"" घास हमेशा हरियाली होती है। "


यह नियम हमेशा बिना किसी अपवाद के लागू होता है।
इस जीवन की अपनी कमियां भी हैं।
मैं बड़े शहरों में नहीं जाता, और मुझे उनकी हलचल और ऊर्जा की कमी खलती है।
मुझे छात्रों की याद आती है।
बुद्धिमान श्रोता
मैं वास्तव में आपको देखकर खुश हूं।
मैं छिपने से ऊब गया हूँ
मैं समय को शानदार तरीके से बिताता हूं, लेकिन यह बहुत सुचारू रूप से बहता है।
"" ""
"और इसलिए, युवाओं, आप मेरे लिए जो लाए हैं, मैं उसे खुशी से सुनूंगा", प्रोफेसर ने संक्षेप में कहा।
"और फिर आप मुझे बताएँगे कि आपने मुझे कैसे और क्यों पाया", उसने सिगरेट पीते हुए कहा।

"जादू की छोटी सी चाबी तुम्हारे मुँह में है", इसाक ने सोचा, फिर उसने ज़ोर से कहाः
"" "हमें आपकी सहायता की आवश्यकता है।"
"" ""
"" आपने पहले ही लिख दिया है और मैं पहली बार सब कुछ समझ गया हूँ।
मुझे यह पसंद नहीं है जब कोई मुझे पाँच बार कुछ समझाने की कोशिश करता है जैसे कि मैं कोई धीमा-बुद्धि वाला स्कूली लड़का हूँ।
"" ""
"" ठीक है, मैं खुद को दोहराने की कोशिश नहीं करूँगा।
प्रोफेसर, आपने जो बनाया है वह अद्भुत और भयावह दोनों है।
लेकिन भविष्य में, भयावह पक्ष पूरी तरह से बदतर हो सकता है
आपने एक महामारी, एक टिक-टिक टाइम बम बनाया है।
आपने जो तकनीक बनाई है, उसका मतलब है कि अधिनायकवाद के लिए शेष समय कुछ दशकों से अधिक नहीं है।
हम इसे रोकना चाहते हैं।
"" ""
"" भयावह और अद्भुत
दिलचस्प शब्द ", प्रोफेसर ने उत्सुकता से मुस्कुराते हुए कहा।
बहुत समय हो गया था जब वे एक गंभीर बहस में शामिल हुए थे।

"" और आप ऐसा करने में हमारी मदद करेंगे।
अपनी खुद की रचना को रोकने में हमारी मदद करें ", इसाक ने आगे कहा।
"" चाहे आप चाहें या न चाहें। "
और भले ही आप अपने जीवन की परवाह न कर सकें, कुछ ऐसा मिल सकता है जो आपके लिए वास्तव में महत्वपूर्ण है।
हम में से केवल दो ही आए हैं, लेकिन हमारे सहयोगी हैं
यदि आवश्यक हो, तो वे आपको फिर से ढूंढ लेंगे।
इसलिए यह सिर्फ हमारी बात नहीं है।
हमें समाप्त करने या अधिकारियों को सौंपने से, आपको केवल थोड़ा समय मिलेगा।
"" ""
"मुझे धमकी देने की कोई ज़रूरत नहीं है, इसाक।
मेरा इरादा आपको कोई नुकसान पहुँचाने का नहीं है, भगवान न करे।
मैंने इस तकनीक को सम्मानजनक उद्देश्यों के लिए बनाया है और इससे मानव जाति को बिजली या पेनिसिलिन से कम लाभ नहीं हुआ है।
"" ""
"" लेकिन यह अनिवार्य रूप से तबाही की ओर ले जाएगा।
"" ""
"" एक दिलचस्प सिद्धांत


जारी रखें
आप बुद्धिमान युवा हैं।
मैं इस तरह के छात्रों के साथ और अधिक कर सकता था।
और आप वास्तव में बहुत अच्छी तरह से धोखा देते हैं
'दोस्तों के समूह' के बारे में


"प्रोफेसर अच्छे स्वभाव से मुस्कुराए",


आपके पास अभ्यास की थोड़ी कमी है
आज रात मैं आपको पोकर पर एक किताब दूंगा, जो मेरे एक दोस्त ने लिखी है।
यह एक छोटे से संस्करण में प्रकाशित हुआ था और पेशेवरों के बीच बहुत लोकप्रिय है।
यह झूठ बोलने के सिद्धांत पर पाठ्यपुस्तकों की तरह उबाऊ नहीं है, शैली में बहुत अधिक लोकप्रिय है और यह लोगों द्वारा झूठ बोलने या सच बोलने पर उपयोग किए जाने वाले इशारों का बेहतर वर्णन करता है।
"" ""
"" यह सिद्धांत है, प्रोफेसर, लेकिन आप वास्तविकता के खिलाफ भागने वाले हैं।
फिर हम देखेंगे कि आपके निष्कर्ष कितने सही हैं।
"" ""
"" शांत हो जाओ, कृपया शांत हो जाओ, हमारी बातचीत गलत रास्ते पर चली गई है। "
अब तक तर्क का कोई कारण नहीं है।
मैं देख सकता हूँ कि आप काफी उच्च विचार वाले व्यक्ति हैं, और मैं भी ऐसा ही हूँ।
चलो आराम करते हैं और फिर से शुरू करते हैं।
कुछ रम और कोक के बारे में क्या? "" लिंक ने एक गिलास में एक काला, झाग वाला तरल डाला और एक काली, भारी, मोटी दीवार वाली बोतल से शराब मिलाई।

"प्रोफेसर, मैं वास्तव में कॉकटेल पीने के मूड में नहीं हूँ", इसाक ने लिंक द्वारा रखे गए गिलास को एक तरफ धकेलते हुए कहा।

लिंक ने स्पष्ट रूप से अनुमान लगाया कि वे जहर के बारे में चिंतित थे और उन्होंने उस गिलास से एक आराम से निगल लिया जो उन्होंने अभी-अभी इसाक को दिया था।

"शुरुआत के लिए, मुझे एहसास हुआ कि तुम इसाक हो, है ना? तुम बहुत कसरत करते हो, मैं देखता हूँ?"
इसाक ने सिर हिलाया।
सांसारिक प्रोफेसर अपनी स्पष्ट दयालुता से उनके संदेहों को शांत करने की कोशिश कर रहे थे, बातचीत में प्रशंसा करते हुए।

"और, कट्टर टैटू और स्टबल को देखते हुए, आप बीकी हैं?"
बीच गियर में भी, जो बीकी था और जो इसाक था, एक साफ रात में चाँद की तरह स्पष्ट था।

"" और मैं, जैसा कि आप जानते हैं, प्रोफेसर जेरेमी लिंक हूँ।
लेकिन कृपया, युवा लोग, बस मुझे लिंक पर कॉल करें।
पहले नाम का उपयोग करना मेरे लिए थोड़ा बहुत अच्छा है, और श्री
लिंक बहुत अधिक आधिकारिक है
तो, बस लिंक करें
"" ""
"" ठीक है, लिंक। "
तो अब आपको क्या कहना है? सात साल एक लंबा समय है, आप एक चतुर आदमी हैं, और आप टीवी देखते हैं और समाचार पढ़ते हैं।
आपकी क्या राय है? "
"आप ऑरेंज एनर्जी इकट्ठा करने के लिए सिस्टम को नष्ट करना चाहते हैं-आप समझते हैं कि हम ठीक-ठीक सिस्टम के बारे में बात कर रहे हैं? एक ऑपरेटिंग सिस्टम को नष्ट करना असंभव है अगर यह बहुत सारे कंप्यूटरों पर स्थापित है।
या तो शारीरिक रूप से या किसी चालाक वायरस के साथ
यह एक कार्यक्रम है
इसे हजारों दुकानों में बेचा जाता है।
और ऑरेंज एनर्जी भी एक कार्यक्रम है, एक तकनीक है।
मैं इसे ज्ञान का एक रूप भी कहूंगा।
अगर ज्ञान पूरी दुनिया में फैल गया है तो उसे नष्ट करना असंभव है।
यह लोगों को फिर से यह समझाने की कोशिश करने जैसा है कि सूरज आसमान पर लटक गया है।
"" ""
"" यदि आप इसे नष्ट करना चाहते हैं, तो आपको सभी से इसका उपयोग करना बंद करना होगा।
इसे अलोकप्रिय बनाएँ।
यह संभव है।
मुझे यकीन है कि दुनिया के सबसे सम्मानित व्यक्ति और एक प्रसिद्ध आविष्कारक होने के नाते आप पर ध्यान दिया जाएगा।
"" अचानक, इसाक को एहसास हुआ कि वह वास्तव में प्रोफेसर की इतनी लगातार तलाश क्यों कर रहा था।
वह व्यक्ति सर्वोच्च अधिकारी था, जो लोगों को उसका अनुसरण करने के लिए कहता था
"" लेकिन सबसे कमजोर बिंदु, मुख्य माइनस को खोजने के लिए, हमें यह समझना होगा कि तकनीक कैसे काम करती है, और आप वही हैं जो जानते हैं।
आप इस अंतिम "की माइनस" को एक तथ्य के रूप में प्रस्तुत कर सकते हैं, सही ढंग से।
आप इसे रोक सकेंगे! "
"" और यही कारण है कि आपने मुझे खोजा।


"" ""
"" हाँ।
इसे समझने के लिए, हमने आपको खोजने का फैसला किया
जैसा कि गोगोल ने तरास बुल्बा में कहा हैः 'मैंने आपको जीवन दिया, और मैं आपको मार दूंगा'
हम उस तकनीक के बारे में सब कुछ जानना चाहते हैं जिसे आप जानते हैं।
इसके मजबूत और कमजोर पहलू, जिन सिद्धांतों पर यह काम करता है, मूल रूप से सब कुछ।
योजना इसे नष्ट करने की है, इसे बंद करने की है।
हम यह पता लगाएंगे कि हम कैसे आगे बढ़ेंगे।
दुनिया अभी तक नष्ट नहीं हुई है
भले ही आप ऐसा करने से इनकार कर दें, आप विपक्ष को मौका देंगे, जो कि हमें है।
और हम, वैसे, अपने निष्कर्षों में बिल्कुल सही साबित हो सकते हैं
"" ""
"दुनिया को नष्ट नहीं किया जा सकता है।
जल्दी या बाद में एक अत्याचारी की मृत्यु हो जाती है
अगर कोई नया तानाशाह उसकी जगह लेता है, तो वह भी कुछ समय के लिए मर जाएगा।
जल्दी या बाद में एक क्रांति होती है
भले ही दुनिया पूरी तरह से कुत्तों के पास चली जाए, मानव जाति कुछ स्थानों पर जीवित रहेगी, सब कुछ फिर से आविष्कार करेगी, और विकास की एक नई लहर शुरू होगी।
हम नहीं जानते कि अटलांटिस के निवासियों ने कौन सी ऊंचाइयों को पार किया था अगर वे मौजूद थे
लेकिन तथ्य यह है कि मानव जाति बच गई और पुनर्जीवित हुई, और सब कुछ फिर से आविष्कार किया।
हम अंतरिक्ष में उड़ते हैं, हम अन्य महाद्वीपों से लघु वायरलेस उपकरणों पर बात करते हैं
हम अटलांटिस को पार कर चुके हैं, यह निश्चित है
इसी तरह, मैंने जो काल्पनिक संकट पैदा किया है, वह जल्द या बाद में समाप्त हो जाएगा।
यहां तक कि एक परमाणु युद्ध, जो शहरों और सभ्यताओं को धूल में बदलने में सक्षम है, जल्द या बाद में भुला दिया जाएगा।
जीवन फिर से शुरू होगा और पूरी तरह से खुद को बहाल कर लेगा।
सभ्यता का नया उद्गम स्थल कहाँ होगा? शायद न्यूज़ीलैंड के बाहरी इलाके में कहीं, शायद अफ्रीका में, या मॉरीशस में कहीं।
"" ""
"" यह खाली बयानबाजी है, प्रोफेसर। "
हम यहाँ और अब के बारे में बात कर रहे हैं, भविष्य में दस हजार वर्षों के बारे में नहीं।
हम आज जीतना चाहते हैं, समय के अंतहीन प्रवाह की सनक से नहीं।
हमारा काम गलत दिशा में विकास को रोकना है।
आज मेरी बहन बीमार है! "इसाक चिल्लाने लगा।

"उसे क्या हो गया है?" प्रोफेसर सोच में पड़ गए।

"" कुछ ऐसा जो आपके आइंस्टीन ने नहीं संभाला या नहीं करना चाहते थे। "
न तो उसे और न ही एजेंसी को दिलचस्पी है
वह उनके लिए कुछ भी नहीं है, एक बुलबुला! लेकिन वह एक व्यक्ति है! और उसके पास मेरे अलावा कोई नहीं है! "
"" "मुझे यह सुनकर दुख होता है।"
"" ""
"" यही बात मुझे डाउनलोड करने वाले कार्यालय में ले आई। "
यह एक चमत्कार था कि मैं खुद बना रहा।
अब मुझे आपके सुपर-कंप्यूटर का प्रत्यक्ष अनुभव है।
मैं जानना चाहता हूं कि क्या यह सब वापस लाना संभव है? लोगों को उनकी रचनात्मक ऊर्जा वापस करें? मेरे साथ डाउनलोड करने वाले कार्यालय में आने वाले सभी लोग सामान्य लोग हैं, जो जीवन में विकल्प से वंचित हैं।
आपके द्वारा! "
प्रोफेसर चिंतित हो गए।
उन्होंने अपनी आँखें बंद कर लीं और ऐसा लग रहा था कि वे सैकड़ों फायदे और नुकसान उठा रहे हैं।
उनका चेहरा तनावग्रस्त था।

"" मेरे पास अपने आविष्कार के परिणामों का आकलन करने के लिए पर्याप्त समय है।
मैं आपके निष्कर्षों से असहमत हूं, हालांकि उनमें समझदारी है।
वास्तव में, उनमें से कुछ से सहमत नहीं होना मुश्किल है
अगर अभी सब कुछ मेरे हाथ में होता तो मैं तकनीक का अलग तरीके से इस्तेमाल करता।
मैं सहमत हूँ कि कोई गारंटी नहीं है
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि एक प्रणाली का निर्माण कैसे किया जाता है, जल्द या बाद में एक खलनायक बदमाश इसे नियंत्रित करेगा, यह काफी संभव है, तो फिर क्या? वास्तव में लोग पसंद से वंचित नहीं हैं जैसा कि आप सोचते हैं।
आप और बीकी सबूत हैं।
"" ""
"" सबूत? सात साल में सिर्फ दो लोग हैं जो आपको ढूंढने में कामयाब रहे हैं। "
यह सबूत नहीं है, यह एक अपवाद है।
"" ""
"" दुनिया हमेशा असाधारण लोगों द्वारा बनाई गई है और चीजों के कारण नहीं, बल्कि चीजों के खिलाफ है।
हमेशा किसी न किसी तरह की व्यवस्था होती है।
गुरुओं और सेवकों, पूछताछ
सेना सेवा
यहाँ तक कि कर भीः एक बार जब आप पैदा हो जाते हैं, तो आप पहले से ही एक वित्तीय गुलाम होते हैं, जो अपनी आय और संपत्ति का कुछ हिस्सा खेल से पहले किसी को देने के लिए बाध्य होते हैं।
इससे वास्तव में कोई बड़ा फर्क नहीं पड़ता चाहे वह राष्ट्रपति हो, संसद हो या तानाशाह।
इतिहास में अत्याचार का कोई डर नहीं है
हर व्यवस्था लोगों द्वारा चलाई जाती है, लोग बूढ़े हो जाते हैं और मर जाते हैं, और नए लोग उनकी जगह लेते हैं, यह एक अंतहीन प्रक्रिया है।
और अनंत समय में, किसी भी घटना के होने की संभावना सौ प्रतिशत है।
जल्दी या बाद में
अगर ईश्वर मौजूद है, तो शायद वह अकेले कभी नहीं बदलता है और गारंटी दे सकता है, क्योंकि वह शाश्वत है।
"" ""
"" मैं अनंत काल के बारे में सहमत हूँ।
मुझे भी ऐसा लगता है।
लेकिन भगवान उनकी मदद करते हैं जो खुद की मदद करते हैं।
"" ""
"वैज्ञानिकों के सामने अक्सर एक विकल्प होता हैः लोगों को एक तकनीक देना या उन्होंने जो बनाया है उसे नष्ट करना।
हर चीज का एक फायदा और एक नुकसान होता है।
बिजली एक अच्छी बात है, लेकिन इससे बहुत से लोग मारे गए हैं
परमाणु शक्ति का उल्लेख नहीं करना चाहिए
बिजलीघर हैं और परमाणु बम भी हैं।
आप रेडियो और एंटीबायोटिक दवाओं, जी. एम. ओ. और कई अन्य चीजों के बारे में भी यही कह सकते हैं।
"" ""
"हम वर्तमान में हैं
सात साल बीत गए हैं।
और सब कुछ अभी भी आपके हाथों में है।
और हमारा
आप उस दुनिया को ठीक या समायोजित कर सकते हैं जो आपके आविष्कार से पटरी से उतर गई है।
रुकने का समय आ गया है।
आपने दुनिया को इस मॉर्फिन की लत लगा दी, जो कुछ समय के लिए मददगार होने के बाद नुकसान पहुँचाने लगा
"" ""
"आप विज्ञान को रोक नहीं सकते! अपनी हथेलियों में पानी रखने की कोशिश भी कर सकते हैं! भगवान के लिए इतने आदिम मत बनो!" प्रोफेसर स्पष्ट रूप से उबलने वाले थे।

यह स्पष्ट था कि वह देखने ही वाला था, अपने आविष्कार को बचाने के लिए तैयार हो रहा था।
लेकिन, इसाक और बीकी का करीब से अध्ययन करने के बाद, उन्होंने अपना मन बदल लिया
उनका चेहरा अस्वीकृति से कठोर हो गया था, लेकिन फिर एक छोटी सी मुस्कान उनके होंठों को छू गई और उन्होंने एक नरम आवाज़ के साथ जारी रखा, थोड़ा दुखद लेकिन सौहार्दपूर्ण तरीके से।

"" ठीक है, हाँ। "
जो कुछ भी हुआ है वह आविष्कारक के रूप में मेरे लिए एक आपदा है।
मैंने एक सार्वभौमिक रूप से सुलभ दवा बनाई जो तुरंत नशे की लत लगाती है।
तकनीक अपने आप में अद्वितीय और बहुत उपयोगी है, केवल उपयोग के लिए कोई निर्देश नहीं हैं और मेरे विचार का उपयोग मेरी इच्छा के अनुसार नहीं किया जाता है।
"" ""
"प्रोफेसर, मैं समझता हूँ कि आप निराश हैं, मैं बिजली के बारे में समझता हूँ, और दवा के बारे में, मुझे समझ में नहीं आता कि आप अपने द्वारा बनाई गई गड़बड़ी को ठीक करने के लिए कितने दृढ़ हैं।
"" ""
"" मैंने इसे नहीं बनाया, जवान आदमी, मैंने आविष्कार किया। "
ईश्वर और मानव जाति ने सृष्टि की
हमारे पास हमेशा वह है जिसके हम हकदार हैं।
"" प्रोफेसर की आवाज़ तुरंत नरम और कमजोर से बर्फीली ठंड में बदल गई, उन्होंने बीकी को छिपी हुई तिरस्कार के साथ देखा।

"" प्रोफेसर, मुझे और अधिक विनम्रता से दोहराने दें, जैसा कि आपने अनुरोध किया था।
क्षमा करें, बिकी, वह वास्तव में आपको ढूंढते हुए थक गया था और चीजों को थोड़ा बहुत दूर ले गया था।
क्या आप कोशिश करने के लिए तैयार हैं, आइए इसे इस तरह से कहें


प्रोग्राम को रिबूट करने के लिए? इसकी खराबी को ठीक करने के लिए, विशेष रूप से जब से प्रोग्राम पहले ही बहुत अच्छा कर चुका है, और सभी उपलब्धियों को बरकरार रखा जाएगा? "
प्रोफेसर ने साँस ली और मुस्कुराहट और उदासी के बीच सोच-विचार करने लगे।
अंत में, उन्होंने अपनी घड़ी पर नज़र डाली और जवाब दियाः
"" मैंने अपने जीवन के अंतिम पाँच साल इसके लिए समर्पित कर दिए हैं और मैंने जो भी समय छोड़ा है उसे समर्पित करने के लिए तैयार हूं।
बेशक, छोटे पिल्लों की एक जोड़ी से मेरे आविष्कार के नकारात्मक पहलुओं के बारे में सुनना मेरे लिए परेशान करने वाला है, चाहे वे कितने भी बुद्धिमान क्यों न हों, लेकिन मैं एक वैज्ञानिक हूं और मैंने बहुत पहले स्वयं इसके परिणामों का गहन अध्ययन किया था।
और मैं उन्हें ठीक करने की कोशिश करने के लिए तैयार हूँ।
"" ""
प्रोफेसर बेचैनी से बाहर निकल रहे थे।
उनके अंदर स्पष्ट रूप से एक संघर्ष चल रहा था।
सहमति जताते हुए, वह अपनी सभी उपलब्धियों को पार कर जाएगा, उनके चरम खतरे को स्वीकार करते हुए

उन शब्दों ने इसाक के दिमाग से एक बहुत बड़ा बोझ, एक बहुत बड़ा बोझ ले लिया।
उनके सिर पर लटकी हुई विशाल चट्टान धूल में गिर गई।
उन्होंने अपने अंदर पनपने वाली भावनाओं को नियंत्रित करने के लिए संघर्ष किया।
आज तक वे इस विचार के प्रति आसक्त थे, और अब उन्हें आगे एक उम्मीद दिखाई दे रही थी
वह विपक्ष खड़ा करने में सफल रहे।
कट्टरपंथियों का कट्टरपंथी विरोध नहीं, बल्कि बुद्धिजीवियों द्वारा एक शक्तिशाली, वैचारिक विरोध
और इस प्रतिभा के हिस्से से "बुद्धिमान पिल्ले" भी चापलूसी की तरह लग रहे थे।
उन्हें प्रोफेसर के लिए बहुत खेद हुआ, उन्हें एक आविष्कारक के रूप में बहुत अच्छी तरह से समझते हुए।
उन्हें पता था कि उस समय लिंक अपनी आंख का सेब त्याग रहा था

इसाक अचानक बहुत थका हुआ महसूस कर रहा था, वह एक हाथ या एक पैर को भी सही तरीके से हिला नहीं पा रहा था।
मानो बोझ उठा लिया गया है, और उसके शरीर ने आराम की मांग की है, एक अच्छा समय है कि थोड़ी देर के लिए परेशान न किया जाए
वह थक गया था।
बहुत थका हुआ।
निरंतर एड्रेनालिन ने उनके रक्त प्रवाह को छोड़ दिया है।

लिंक की आत्मा ग्रेनाइट की तरह कठोर थी।
खुद को संभालने और अंतिम जानकारी तय करने के बाद, उन्होंने जल्द ही अपनी बुद्धि जुटाई और बिकी के साथ बातचीत जारी रखी, जिसने माफी मांगी थी।
बीकी और लिंक ने चीजों के बारे में बहस और सहमति जारी रखी; प्रोफेसर ने कई बार अपने वार्ताकार की सराहना की।
इसाक ने देखा कि बीकी अपना मोबाइल फोन निकालता है और उस पर कुछ दबाता है।
वह इंटरनेट पर लिंक के बारे में जानकारी के प्रकाशन को रद्द करने के लिए पाठ संदेश भेज रहा था

जहाँ तक इसाक की बात है, वह केवल लहरों की चमक को देखता था, जो सुनने या सोचने में असमर्थ था।
उस समय वह विक्की या मिशेल के बारे में सोच भी नहीं रहे थे
वहाँ केवल शांति, शांति और पारदर्शी नीले पानी का छिड़काव था।

वह क्षितिज से परे भूमि या नौकाओं को नहीं देख सकता था।
केवल कभी-कभार मछली पकड़ने वाली नौकाओं के सिल्हूट, और हल्के नीले रंग का एक दूर का विस्तार
समुद्र का तबला रस, उसने सोचा
जेनोआ वहाँ कहीं था, बहुत दूर नहीं।

"मैं निश्चित रूप से अपने तट पर पहुँच जाऊँगा, मैं वहाँ पहुँचूँगा और अपने स्वयं के अमेरिका की खोज करूँगा, पूरी तरह से नया और गड़बड़ नहीं, और मैं वहाँ एक नया जीवन बनाने जा रहा हूँ", इसाक ने दृढ़ता से फैसला किया।

उसके मोबाइल की घंटी बजी।
संख्या प्रदर्शित नहीं हुई, लेकिन इसाक ने अनिच्छा से इसका जवाब दिया
विक्की के साथ कुछ गड़बड़ हो सकती है

"" शुभ दोपहर, मेरा नाम पेलेग्रिनी है, मैं एक पुलिस आयुक्त और ऑरेंज ऊर्जा विभाग का प्रमुख हूँ।
मोनाको में हुई घटना के बारे में मुझे आपसे बात करनी है।
"" ""
"मुझे लगता है कि मैंने पहले ही सब कुछ बता दिया है", इसाक ने शुरू किया, लेकिन आयुक्त ने उसे जोर से बाधित किया।

"" मैं आपको सूचित करता हूँ कि आपको अपने स्थानीय पुलिस स्टेशन में पूछताछ के लिए उपस्थित होना चाहिए।
"" ""
"मैं वहाँ नहीं हूँ", इसाक ने कहा।
"" मैं स्पेन में हूँ। "


एक दोस्त के घर पर, "उसने झूठ बोला।

"तुम कब वापस आ रहे हो?"
"" मैं अभी तक नहीं जानता।
"" ""
"जवान आदमी!" आक्रामक पेलेग्रिनी ने आगे दबाया।
"" अगर आप स्वेच्छा से नहीं आते हैं, तो मैं आपको वांछित घोषित कर दूंगा, और मैं वादा करता हूं कि आपको लोहे के छोटे कंगन से अच्छी तरह से दबाया जाएगा।
मैं अपने साथ खिलवाड़ करने की सलाह नहीं देता! "
"" मैं।


मैं एक हफ्ते में मोनाको वापस आ जाऊंगा, और मैं पुलिस स्टेशन जाऊंगा, "इसाक ने वादा किया।

"" ठीक है।
मैं इंतजार करूंगी।
"" कमिश्नर ने संपर्क तोड़ दिया।
वह खुद से खुश था
उसने इसाक की आवाज़ में डर सुना और उसे संदेह नहीं हुआ कि वह उसे तुरंत तोड़ देगा।
इसाक का आराम और थकान जादू से गायब हो गया।
यह बेहूदा पेलेग्रिनी कौन था और वह क्या चाहता था? एजेंसी की मोनाको शाखा पर हमले को दो महीने से अधिक समय हो गया था।
दुनिया में वे सभी कोटे डी 'अज़ूर में आराम क्यों नहीं कर सकते?
हालाँकि क्या उन्हें वास्तव में इसके बारे में चिंता करने की आवश्यकता थी जब प्रोफेसर लिंक ने खुद इस पर काम करने और डाउनलोड करना बंद करने का वादा किया था? उनके पास मिशेल और बीकी थे और जल्द ही, जब उन्हें पेटेंट का पैसा मिल जाएगा, तो वह सर्जरी के लिए भुगतान करने में सक्षम होंगे और प्रिय छोटा विक्की ठीक हो जाएगा।

आइज़ैक कांप गया-क्या होगा अगर लिंक ने धोखा दिया और फिर से गायब हो गया? फिर भी उसे यह सुनिश्चित करने के लिए बचाव करना पड़ा कि सब कुछ ठीक है

लिंक काफी शांत लग रहा था, बीकी से बात कर रहा था, जो अपने बदले में थोड़ा घबराए हुए लग रहा था, अपने सवाल घमंडी तरीके से पूछ रहा था, जैसे कि प्रोफेसर को अपमानित करने की कोशिश कर रहा हो।
लिंक बिल्कुल भी नाराज नहीं लग रहा था, हालांकि, उसने शांति से बात की, उसका हर शब्द तर्क, तथ्य समय पर लाए गए।
वह बहुत ही मिलनसार तरीके से व्यवहार कर रहा था, स्पष्ट रूप से अपने मेहमानों का स्वागत करते हुए खुश था।
उन्होंने इसाक और बिकी की तुलना अपने छात्रों और प्रयोगशाला-सहायकों से करते हुए उनकी काफी प्रशंसा की।
जब उन्हें पता चला कि वे एक सस्ते होटल में रह रहे हैं, तो उन्होंने उन्हें अपने घर में रहने के लिए आमंत्रित किया।

शाम को बंदरगाह पर लौटने के बाद प्रोफेसर का सहायक उन्हें अपना सामान लाने के लिए ले गया
पैकिंग करते समय, बीकी उदास लग रहा था, जैसे कि वह लिंक को पाकर खुश नहीं था
इसाक ने अपने दोस्त से पूछा कि क्या हुआ और क्या वह ठीक है, लेकिन बिकी ने बस कहा कि वह ठीक है।

प्रोफेसर ने कुछ शानदार रात्रिभोज परोसा, जो दिन में पकड़ी गई मछली से बनाया गया था।
यह पूरी तरह से स्वादिष्ट था, विशेष रूप से उनके सामान्य दैनिक पिज्जा के बाद वे बहुत थक गए थे।
जितना हो सका उतना खाने के बाद, इसाक एक शांत वातानुकूलित कमरे में सोने चला गया, जहाँ प्रोफेसर ने उसे सोने की पेशकश की थी और तुरंत एक अच्छे नरम बिस्तर पर लेट गया-आखिरकार।

अध्याय 21
जब कमिश्नर के मोबाइल की घंटी बजी तो उनके चेहरे पर सुबह की मुस्कान शायद ही फीकी पड़ गई थी।
नंबर मोनाको का था-अस्पताल से होना चाहिए, पेलेग्रिनी ने सोचा और उठाया

"कमिश्नर पेलेग्रिनी? शुभ दोपहर! हमें कुछ दिन पहले बात करने का मौका नहीं मिला, इसके लिए क्षमा करें।
यह विक्टोरिया फ्रैंक का डॉक्टर है, आपने मुझे आपसे संपर्क करने के लिए कहा था।
"" ""
"" हाँ, वापस कॉल करने के लिए धन्यवाद।
बात यह है कि उसका भाई, आइज़ैक लेरॉय, हमारा संदिग्ध है "", पेलेग्रिनी पहले ही अपना निर्णय ले चुका था।

संभवतः विभिन्न प्रकार के चिकित्सा उपकरणों के कारण, डॉक्टर का फोन बहुत अच्छी तरह से काम नहीं कर रहा था, पृष्ठभूमि की आवाज़ें जारी कर रहा था, जिससे वह अंतिम शब्द से चूक गया, इसलिए उसने जारी रखाः
"" हाँ, इसाक। "


क्यों, उसका इकलौता रिश्तेदार, मैं उसे अच्छी तरह से जानता हूँ
एक दयालु व्यक्ति।
निस्वार्थ।
उसने अपनी बहन के इलाज का खर्च उठाने के लिए सब कुछ बेच दिया।
इस कठिन परिस्थिति में मैं वास्तव में उनके साथ सहानुभूति रखता हूं।
उन्होंने ऑपरेशन के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं, एक चेक छोड़ दिया है, इसलिए उन्हें पैसे देने थे, ऑरेंज एनर्जी से मदद मिलने वाली थी।
लेकिन यह भयानक आतंकवादी हमला! वह सफल हो गया, और अब उसकी बहन कोमा में है।
और अब उसके पास कुछ और महीने हैं।
उन्होंने कहा कि उन्हें साधन मिल गए हैं, इसलिए मुझे उम्मीद है कि वे ठीक हो जाएंगे! "
"उसे यह कैसे मिला? कहाँ?" पेलेग्रिनी ने कड़ी आवाज़ में कहा।

"" ऐसा लगता है, उसने अपना आविष्कार बेच दिया। "
कहा, जल्द ही पैसा आ जाएगा।
"" ""
"क्या आपको यकीन है? उसकी बहन का कब तक इलाज चल रहा है?"
"" लगभग एक साल
और हमले से ठीक पहले एक तेज गिरावट हुई
आप क्या पूछना चाहेंगे? "
"" कुछ नहीं।
थैंक यू
फिर भी मैं आपको बुलाता हूँ
"" ""
आयुक्त सांस नहीं ले पा रहे थे
तो सच यह था कि अपनी बहन के इलाज के लिए रचनात्मकता बेचना
इसाक एक अपराधी नहीं है, बल्कि एक सामान्य सभ्य व्यक्ति है।
पेलेग्रिनी बहुत शर्मिंदा था कि उसने इतनी आसानी से अच्छे आदमी का न्याय किया
आयुक्त ने मंत्रिमंडल खोला, कुछ व्हिस्की डाली और पिया।
ऐसी गलतियों की अनुमति उन्होंने कभी नहीं दी थी
धिक्कार है एजेंसी, इस तथ्य को सामने लाया कि वह, एक अनुभवी पुलिस अधिकारी, ने एक अपराधी का आविष्कार किया! गरीब लड़के को भी डराया!
माफी के साथ वापस कॉल करना आयुक्त के तरीके में नहीं था, उनका काम वास्तव में इस तरह की चीजों का सुझाव नहीं देता था।

कुछ इसाक को नीचे खींच रहा था, उसने मुड़ने की कोशिश की और असफल रहा और इस तरह जाग गया
आश्चर्य के साथ, उन्होंने खुद को एक कुर्सी पर बैठे हुए पाया, जिनके हाथ पीठ के पीछे बंधे हुए थे
उसके बगल में कुर्सी पर सो रही बिकी भी मोहित हो गई।

"बीकी, जागो!" इसाक को एहसास हुआ कि वे गंभीर मुसीबत में हैं।

"क्या? हम कहाँ हैं? इसाक, यह तुम हो?" बीकी पूरी तरह से समझ नहीं सका।

"हम संयमित हैं! प्रोफेसर! जर्क!" इसाक ने अपनी बाहों को मुक्त करने की कोशिश की-कुछ भी काम नहीं आया।

"धिक्कार है!" बीकी ने गूंजते हुए कहा।

उनकी पीठ के पीछे से लाल बालों वाला लड़का चुपचाप बाहर निकला और चुपचाप कमरे से चला गया।
इसाक ने यह समझने की कोशिश की कि वे कहाँ थे, जाहिरा तौर पर उसी विला में, केवल अब तहखाने में
दीवारें मंद रोशनी से जगमगा रही थीं, उनके साथ विभिन्न डिब्बे, कुछ शराब के रैक और एक बड़ा सिगार ह्यूमिडर था।
खिड़कियाँ नहीं थीं, उसमें नमी की बदबू आ रही थी।

प्रोफेसर ने कमरे में प्रवेश किया और बत्ती जला दी।

"गुड मॉर्निंग, लड़कों! मुझे विश्वास है कि आप अच्छी तरह सो गए?" उसने पूछा जैसे कि कुछ नहीं हुआ था।

"यह क्या है, प्रोफेसर?" बीकी ने गुस्से में पूछा।

"" कुछ नहीं।
एक छोटा सा चेक
सावधानियाँ
अब मैं कुछ नहीं कह सकता
चलो इंतजार करते हैं ", लिंक ने जवाब दिया।

लाल दाढ़ी वाला सहायक कुछ उपकरण लाया, दोनों कई सेंसरों को जोड़ने से संबंधित थे।

"तुम हमारे साथ क्या करने जा रहे हो?" इसाक ने अपनी भोली-भाली चाल के लिए खुद को शाप दिया।
"" "यह क्या है?"
"" हम बातचीत करेंगे। "
यह एक पॉलीग्राफ है
अधिक सटीक रूप से, मेरे अपने आविष्कार का झूठ डिटेक्टर
"" ""
"" "और हम आपको क्या बताने जा रहे हैं?"
"" सभी
वह सब जो मैं आपसे पूछने का फैसला करता हूँ
"" ""
"" "और अगर नहीं?"
"" फिर मैं एक और उपकरण जोड़ दूंगा।
मैं कई वर्षों से तंत्रिका अनुसंधान कर रहा हूँ।
यहाँ और वहाँ एक धक्का
एक छोटे से स्तर पर, और मैं आपको जाने दूंगा
"" ""
"" "चलो ऐसे ही चलते हैं?"
"" बेशक! न्यूनतम कृत्रिम भूलने की बीमारी आपको नुकसान नहीं पहुँचाएगी। "
दुर्भाग्य से, यह एक कालानुक्रमिक क्रम का पालन नहीं करेगा।
स्मृति धुंधली हो जाएगी, और जब मैं नहीं देखता कि आप वास्तव में इस जगह के बारे में क्या भूल गए हैं, या मैं क्या ढूंढ रहा था, तो मुझे आगे बढ़ना होगा।
"" ""
"तो, हम न केवल आपको बल्कि कुछ और भी भूल सकते हैं?"
"" दुर्भाग्य से, हाँ।
मुझे वास्तव में खेद है
मैंने आपको यहाँ आमंत्रित नहीं किया था।
आप आए हैं।
"" ""
इसाक डर गया था।
प्रोफेसर ने जो कहा वह कर सकते थे, उन्हें इस बारे में कोई संदेह नहीं था
वह उनकी यादों को मिटा सकता था! बचपन, युवावस्था, माता-पिता, मिशेल, यहाँ तक कि विक्की! भगवान, इसाक यह भूल सकते हैं कि विक्की को एक तत्काल ऑपरेशन की आवश्यकता है!
"तुम क्या हो, भाड़ में जाओ प्रोफेसर!" बीकी ने बड़बड़ाकर कहा।
"हम आपके पास शुद्ध हृदय के साथ आते हैं, और आप!"
"चलो उस शुद्ध हृदय की जाँच करते हैं", लिंक ने जवाब दिया।
"" इसाक, तुम अपनी कहानी शुरू कर सकते हो।
तुम मुझे कैसे और क्यों ढूँढ़ते हो?
सब कुछ, सब कुछ, बारीकी से
यह आपके हित में है।
"" ""
इसाक ने प्रोफेसर को हमले के बाद से अपनी कहानी सुनाई
उन्होंने न तो योशी को छुपाया और न ही उनकी इंग्लैंड की यात्रा और न ही सिगार की दुकान को।
पीटर को बचाना चाहते हुए, उन्होंने समझाया कि वोलान्स्की को नहीं पता था कि वे वास्तव में कहाँ हैं और उन्हें नहीं पता कि उन्हें प्रोफेसर मिल गया है।
मिशेल को उनके व्यवसाय के बारे में बिल्कुल पता नहीं था।
कहानी के बाद, इसाक ने कुछ अतिरिक्त प्रश्नों के उत्तर दिए।
वह नहीं जानता था कि पॉलीग्राफ के आसपास कैसे काम करना है, इसलिए वह मशीन से झूठ नहीं बोल सकता था, लेकिन उसके मन में बुरे विचार भी नहीं थे।

"मुझे लगता है कि आपके पास जोड़ने के लिए कुछ है", प्रोफेसर और आंखों वाली बीकी ने कहा।

बीकी असहजता से आगे बढ़ी, और पूछते हुए दृढ़ता से जवाब दियाः
"" "नहीं!"
"" एक सरल विकल्प है
आप या तो कहते हैं या चुप रहते हैं, अगर आप चुप रहते हैं या झूठ बोलते हैं, तो मैं आप दोनों की यादों को मिटा देता हूं।
"" ""
"नहीं", बीकी ने दोहराया।
"" कुछ नहीं।
"" ""
"सोचिए", प्रोफेसर ने आह भरी।
"" "यह सिर्फ आपके बारे में नहीं है।"
इसके अलावा, इसाक के बारे में, उसकी बहन के बारे में
या आप पास्कल-2 की भूमिका से संतुष्ट हैं? इस बार, यह आपके हाथों में है, उनके नहीं।
"" ""
इसाक को समझ नहीं आया कि क्या हो रहा है, लेकिन बीकी के गंभीर चेहरे को देखते हुए, उसका दोस्त किसी बात को लेकर जिद्दी था और चुप था।

"" इसाक की प्रेरणा मेरे लिए स्पष्ट है।
लेकिन आपका।


आप कितनी दूर जाने वाले थे? "
"मैं आपको मारने जा रहा था", बीकी ने अचानक शांति से जवाब दिया।

इसाक ने प्रोफेसर से एक वाक्पटु नज़र पकड़ीः "आप देखते हैं, इसाक, आपका दोस्त कैसा है?
आपको इसकी उम्मीद नहीं थी और यह सच है।
"" ""
एक विराम था

"लेकिन इसके अलावा, बिकी, क्या तुम गंभीर हो? तुम इतने समय तक मुझसे झूठ बोलते रहे?" इसाक ने विश्वासघात महसूस किया।

"अपने पिता के लिए", बीकी के बजाय लिंक ने शांति से जवाब दिया।

"" हाँ।
मैं आपको मारने जा रहा था
मेरे पिता हेरोइन का सेवन करते थे।
और वह डाउनलोड किया गया था
ठीक नहीं हुआ, लेकिन डाउनलोड किया गया
फिर वह मर गया और मैंने कसम खाई कि जो भी जिम्मेदार होगा उसे नीचे उतार दूंगा ", बीकी की आवाज़ कर्कश थी।

"" लेकिन अब यह अतीत में है।
और मैं ऐसा नहीं करूँगा, जितना मैं करना चाहूँगा।
आप यह सुनिश्चित करने की कुंजी हैं कि यह सब बंद हो जाएगा।
"" ""
"" "तुम मुझे दोष क्यों देते हो?"
"और कौन? आइंस्टीनर वास्तव में आपके दिमाग की उपज है।
"" ""
"" चलो, फिर वे सभी जिन्होंने बिजली के झटके से अपने प्रियजनों को खो दिया है, मुझे नहीं पता, उदाहरण के लिए, वोल्ट।
या तंबाकू के लिए कोलंबस
मैंने नारंगी ऊर्जा की खोज की और इसका उपयोग करना सीखा, लाखों लोगों की जान बचाई! "
"" अपनी तुलना वोल्ट से न करें।
आपको पूरे 1 प्रतिशत परिवार नहीं मिलेंगे जिन्होंने आपकी वजह से अपने प्रियजनों को नहीं खोया है।
"" ""
"लेकिन यह एक तथ्य है", इसाक ने सोचा।
"" पास्कल, खुद, सैंड्रिन, जैसा कि यह निकला, और बीकी भी जिसने अपने पिता को खो दिया।
"" इसाक को यह जानकर खुशी नहीं हुई कि बीकी बिल्कुल सीधा-सादा आदमी नहीं है, जैसा कि उसने सोचा था; वह गोपनीय है, ईमानदार आदमी नहीं है जिसने उसे अपने फायदे के लिए इस्तेमाल किया।

मानो उसके विचार को पढ़कर, बिकी ने इसाक को अपराधबोध से भरा हुआ देखा।

"" मुझे माफ़ कर दो। "
आपने मुझसे कभी नहीं पूछा कि मैं उनसे इतनी नफरत क्यों करता हूँ।
आप अपनी समस्याओं पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित कर रहे थे।
और मुझे वास्तव में अपने नशेड़ी पिता के बारे में बात करना पसंद नहीं है।
यही कारण है कि मैं पीता हूँ
क्योंकि तब मैं कुछ नहीं कर सकता था
यह तुमसे मेरा एकमात्र रहस्य था।
मैं कसम खाता हूँ! मुझे उम्मीद है कि नहीं, मुझे विश्वास है कि इससे हमारी दोस्ती खत्म नहीं होगी।
मैं अब यह नहीं कहूंगा अगर दांव पर केवल मेरा जीवन था और आपकी बहन के साथ आपका नहीं था
"" ""
इसाक परेशान था, लेकिन उसने तुरंत सहमति में सिर हिलाया, जिससे बीकी समझ गया कि वह उससे नफरत नहीं करता है।
शायद यह एक सच्ची दोस्ती है।
एक करीबी और भरोसेमंद दोस्त माने जाने के लिए एक-दूसरे को अंदर से बाहर करने की आवश्यकता नहीं है, आत्मा के सबसे अंदरूनी कोनों में जाने की आवश्यकता है।
इसाक ने यह भी दोषी महसूस किया कि वह नहीं जानता था और विशेष रूप से इस बात में रुचि नहीं रखता था कि बीकी को क्या प्रेरित करता है।

बिकी उदास था, उसने अपना सिर नहीं उठाया।
इस तथ्य को देखते हुए कि प्रोफेसर ने स्पष्ट प्रश्न नहीं पूछे, सब कुछ स्पष्ट था
बीकी का मूल उद्देश्य प्रोफेसर को मारना था।
हालाँकि यह तथ्य कि उन्होंने अपना मन भी बदल लिया, सच था।

"लिंक, और तुम क्यों गायब हो गए?" इसाक ने सहज होने की कोशिश करते हुए पूछा।
"" क्या आपका गुप्त स्थान हमें मारने के लिए काफी महत्वपूर्ण है? मेरी बहन को अब मार दिया जा रहा है, आपको अब निश्चित रूप से पता होना चाहिए। "
"" ""
"" यह सब बहुत सरल है। "
मैं भाग गया क्योंकि मैं डर गया था
सीक्रेट सर्विस के एजेंट मुझसे बात करने आए थे।
'सरकार सब कुछ पता लगाना चाहती थी और फिर इसे सार्वजनिक करना चाहती थी।
मैं एजेंटों को यह नहीं समझा सका कि तकनीक का कृत्रिम बुद्धिमत्ता से कोई लेना-देना नहीं है।
मैंने जल्दबाजी में एक सम्मेलन की स्थापना की ताकि तकनीक को प्रस्तुत किया जा सके और इसे संयुक्त राष्ट्र में ब्लेक को सौंप दिया जा सके।
और उस यादगार घटना के तुरंत बाद मुझे फोन आया कि मैं देश न छोड़ूं।
जब मुझे एहसास हुआ कि सीक्रेट सर्विस तकनीक को पकड़ने के लिए कुछ भी नहीं रोकेगी, भले ही मैंने पहले ही इसे संयुक्त राष्ट्र को हस्ताक्षरित कर दिया था, या कम से कम एक प्रति प्राप्त करने के लिए, ताकि उनके पास अपनी खुद की एक प्रणाली हो सके, तो मैंने वैसे भी भागने का फैसला किया, बस सुरक्षित पक्ष पर रहने के लिए।
हां, मैं डर गया और मैं लड़खड़ा गया।
"" ""
"" इसके बारे में सोचिए।
मेरी ऑरेंज एनर्जी को चूसने में कितना समय लगेगा? मुझे पता था कि वे सब कुछ गोपनीय समझते हैं।
या किसी उज्ज्वल कॉर्पोरेट स्पार्क ने फैसला किया होगा कि मुझे इस तरह का एक और कंप्यूटर बनाना होगा।
एक निजी, इसलिए बोलने के लिए
फिर वे एक 'रचनात्मकता दौड़' बनाने के लिए दुनिया भर के वैज्ञानिकों का अपहरण और डाउनलोड करना शुरू कर देंगे।
"" ""
"" मैं सेना और बड़े निगमों से लेकर आम आतंकवादियों तक सभी के लिए बहुत अधिक लुभाता था। "
लेकिन अगर मैं गायब हो जाता, तो उन लोगों के हाथों में केवल एक ही कंप्यूटर होता, जिन्होंने पृथ्वी पर शांति बनाए रखने के लिए कम से कम, यदि हमेशा सफल नहीं होते, तो प्रयास करते हुए अपना जीवन बिताया होता।

"" मैंने इसके बारे में बहुत सोचा और महसूस किया कि यह एक पूर्ण निश्चितता थी कि किसी को मुझे डाउनलोड करने का विचार मिलेगा।
यह केवल समय की बात थी जब तक कि वे उस शानदार विचार पर नहीं पहुंचे
"" ""
"" "लेकिन अगर उन्होंने इस विचार पर अपना हाथ रखा होता, तो मुझे डर है कि उनके लिए कुछ आश्चर्य होते।"


"" इस समय प्रोफेसर ने संयमित मुस्कान के साथ अपनी तर्जनी उंगली उठाई और अपनी आँखें संकुचित कर लीं।
"" अगर ऊर्जा को बाहर निकाला जा सकता है, तो एक रास्ता खोजा जा सकता है


"" ""
"इसे वापस अंदर पंप करें", इसाक ने बुड़बुड़ाया।

"" तो फिर से, यह बस कुछ समय की बात थी जब तक, जल्दी या बाद में, किसी ने मेरे इस विचार का पता लगाया, जो लगभग तैयार था। "
और यह कुछ ऐसा था जिसे मैं निश्चित रूप से बर्दाश्त नहीं कर सकता था।
लेकिन अब हमारे पास काफी सकारात्मक परिदृश्य के अनुसार सब कुछ विकसित हो रहा है।
तकनीक संयुक्त राष्ट्र से संबंधित है, जहां प्रभारी सभ्य लोग हैं
चीजें अलग तरह से हो सकती थीं।
अगर मेरी प्रतिष्ठा नहीं होती, तो मैं इतनी जल्दी महासचिव के पास नहीं पहुंच पाता।
"" ""
"" भगवान का शुक्र है, पुराने दोस्त ने मुझे और मेरे आविष्कार के निहितार्थ को तुरंत समझ लिया।


"" प्रोफेसर की भौंह पर पसीने के मोती।
"" वह भाग्य था
आखिरी चीज जो मैं चाहता था वह एक ऐसा व्यक्ति बनना था जिसने एक सुपर-शक्तिशाली हथियार का आविष्कार किया था ", उन्होंने आत्मविश्वास से कहा।
"" अगर सेना को पहले तकनीक मिल गई होती, तो


मुझे डर है कि लोकतंत्र शब्द पाठ्यपुस्तकों को छोड़कर गायब हो गया होगा, और यह लंबे समय तक नहीं रहता।
"" ""
वहाँ एक मिनट का मौन था क्योंकि उनमें से प्रत्येक ने सेना के नियंत्रण में भविष्य की कल्पना की थी।

"लेकिन क्या आप इसके बारे में पहले से नहीं सोच सकते थे?" बिकी ने खुद को एक साथ खींचा।

"" मैंने किया।
विश्वविद्यालय के वित्त पोषण पर काम किया
मेरे प्रयोगशाला सहायकों ने काम और खर्च पर रिपोर्ट लिखी।
जाहिरा तौर पर किसी ने इसे ज़्यादा कर दिया, और अधिकारियों ने मेरे आविष्कार में रुचि ली
मेरे पास सम्मेलन आयोजित करने के लिए केवल एक सप्ताह का समय था और इससे पहले कि सीक्रेट सर्विस ने मुझसे एक और मुलाकात की, मैं भाग गया।
इसलिए सब कुछ मेरे नियंत्रण से बाहर होने लगा।
लेकिन सब कुछ ठीक है जो अच्छी तरह से समाप्त होता है
शायद उन्हें यह कभी नहीं लगा कि एक अत्यधिक सम्मानित पचास वर्षीय वैज्ञानिक बस एक धावक कर सकता है।
"" ""
फिर प्रोफेसर एक सिगार जलाने के लिए चले गए।

"आप जानते हैं, इसाक, जब प्रोफेसर बात करना शुरू करते हैं, तो मैं उनकी बात सुनता हूं और महसूस करता हूं कि उनकी तुलना में आप एक मूर्ख हैं", बिकी ने बहुत गंभीरता से कहा और तुरंत इसाक से एक दोस्ताना मुक्का मिला।

"दोस्तों", प्रोफेसर ने हस्तक्षेप किया, हाथ में सिगार लेकर वापस आते हुए, "आपको मेरे जैसे पुराने ब्लॉकहेड को ज़्यादा नहीं आंकना चाहिए।
वास्तव में, सभी ने मुझे चेतावनी दी कि तकनीक बेहद खतरनाक है और यह मेरे लिए खतरनाक हो सकती है
लेकिन वे मुझे यह बताने वाले कौन थे कि मुझे क्या करना चाहिए? यह दिलचस्प है कि आपने मुझे ढूंढ लिया।
वैसे भी, मुझे अभी भी खुशी है कि मेरी शरण को वास्तव में प्रशंसनीय व्यक्तियों द्वारा तोड़ दिया गया था
"" ""
"मेरी शरण!" प्रोफेसर ने आगे कहा।
"" मैं इस घटिया कचरे में इस व्यवस्थित जीवन से कितना बीमार हूँ, अभिव्यक्ति को क्षमा करें, समान दिनों के क्लॉयिंग सिरप। "
एक समय था जब हर महीने एक पत्रकार मेरे आविष्कार के बारे में एक साक्षात्कार प्रकाशित करने के लिए मुझसे मिलने आता था
बार-बार वैज्ञानिक सम्मेलन, सीखी हुई बहसें
जिस तरह से खोजकर्ता और अग्रदूत महसूस करते थे, जिस तरह से मानवता के महानतम मस्तिष्क अपनी उपलब्धियों के शिखर पर महसूस करते थे, मैं उसे महसूस करता था।
ऐसा लग रहा था कि दुनिया मेरे इर्द-गिर्द घूम रही है! इस ग्रह का सारा जीवन
"" ""
प्रोफेसर की आँखें राक्षसी रूप से चमक रही थीं।
यह सब याद करते हुए उन्हें बहुत खुशी हुई।

"प्रोफेसर, चीजें बिल्कुल ऐसी ही थीं", इसाक ने टिप्पणी की।
"" और मैं कहूंगा कि वे अभी भी हैं
बहुत कुछ आप पर निर्भर करता है।
मानव जीवन में
"" ""
प्रोफेसर अभी भी मुस्कुरा रहे थे

"यह उबाऊ है", उन्होंने अपनी संदेहपूर्ण शिकायत जारी रखते हुए कहा।
"" मैं इस तरह से जीने से बहुत ऊब गया हूँ। "
मेरी सारी यादें, विवेक की पीड़ा, डर-वे मायने नहीं रखते।
ऊब की तुलना में यह सब मामूली है।
अपने चरम पर पहुँचने के बाद यह सब मामूली है।
"" ""
"किसने कहा कि आप अपने चरम पर पहुँच गए हैं, लिंक?" बिकी ने सवाल को जितना संभव हो उतना दिलचस्प बनाने की कोशिश करते हुए पूछा।
"आपने दुनिया को ओ. ई. डाउनलोड करना सिखाया है, लेकिन आपने इसे लोगों को वापस देना नहीं सिखाया है।
लेकिन आपने खुद कहा कि यह संभव है! अब वह सबसे ऊँची चोटी होगी, प्रोफेसर, उन लोगों को रचनात्मकता लौटाना जिन्होंने इसे खो दिया है।
क्या यह संभव है? "
"सैद्धांतिक रूप से", प्रोफेसर ने चमकते हुए कहा।
"" मेरे पास पर्याप्त समय है और मैं कल्पना कर सकता हूं कि इसे कैसे करना है।
केवल, जैसा कि आप जानते हैं, सिद्धांत सिद्धांत है, लेकिन कार्यान्वयन के लिए प्रयोगों और परीक्षणों की आवश्यकता होती है।
हमे एक असली वेजी की जरूरत है।
व्यावहारिक परीक्षण, आप जानते हैं


"" ""
"प्रोफेसर!" इसाक को उम्मीद की एक किरण दिखाई दी।
"" "हमें इसे वास्तविकता बनाना होगा।"
और मेरे पास प्रयोग के लिए एक उम्मीदवार भी है
मेरे पास है।


मेरा एक दोस्त था, पास्कल, मैंने आपको पहले बताया था, उसने डाउनलोड किया और वेजी बन गया।
आप उसे अपने प्रयोग के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं।
यदि आप उनकी रचनात्मकता को वापस करते हैं, तो हम सभी निश्चित हो सकते हैं कि सिद्धांत काम करता है।
मोनाको में हमारे पास एक अच्छा आधार है! सभी के लिए पर्याप्त जगह है।
हम वहाँ कोई भी प्रयोग कर सकते हैं।
और पास्कल बहुत करीब रहता है।
"" ""
"" "और अगर नहीं?"
"" अगर नहीं।


हम खोजते रहेंगे
"" ""
लिंक को स्पष्ट रूप से इस प्रस्ताव में बहुत दिलचस्पी थी और वह सीधे इन बारीकियों पर चला गयाः पास्कल ने अपना ओ. ई. कब और कहाँ डाउनलोड किया? उसकी रेटिंग क्या थी? अब वह किस तरह का जीवन जी रहा है? इसाक ने तेजी से जवाब दिया।
कुछ समय के लिए वह खतरे, अनिश्चितता और विफलता की संभावना के बारे में भूल गए।
यह सब उसके दोस्त को उसकी सब्जी की स्थिति से बाहर निकालने, पहले व्यक्ति को वेजी से वापस लाने के विचार के अलावा था!
शाम के अंत तक कार्य योजना ने आकार ले लिया।
यह सरल और सटीक था।
पास्कल को उनकी रचनात्मकता वापस दें और इस तरह व्यवस्था के खिलाफ उनके संघर्ष को उचित ठहराएं।

लिंक ने कुछ इसी तरह का परीक्षण किया क्योंकि वह एक नए भव्य प्रयोग की प्रतीक्षा कर रहा था, यह लगभग एक अजेय सीमा की बदबू आ रही थी
वह इतना उत्तेजित हो गया कि इसाक के अंतिम संदेह मिट गए क्योंकि प्रोफेसर गायब नहीं होने वाले हैं और उनकी स्मृति को मिटाने वाले नहीं हैं क्योंकि उन्हें उनकी आवश्यकता है।
वैज्ञानिक का जुनून एक व्यसनी की निर्भरता से तुलनीय है! यह मौका वह नहीं चूकेगा।

यह एक काल्पनिक कृति है।
नाम, पात्र, व्यवसाय, स्थान, घटनाएँ और घटनाएँ या तो लेखक की कल्पना के उत्पाद हैं या एक काल्पनिक तरीके से उपयोग किए जाते हैं, सिवाय एक उत्कृष्ट चित्रकार आंद्रेई शारोव के।
वास्तविक व्यक्तियों, जीवित या मृत, या वास्तविक घटनाओं से कोई समानता विशुद्ध रूप से संयोग है।

यह पुस्तक वसीली क्ल्युकिन द्वारा सामूहिक मन का एक फिल्म रूपांतरण है।
माया अज़बुकिना द्वारा संपादित मूल संस्करण
एंड्रयू ब्रोमफील्ड द्वारा अंग्रेजी भाषा में अनुवाद 2015, सोफिया बखुरिना, दीना कुनेट्स
जेम्स ग्रेगरी द्वारा संपादित
माया अज़बुकिना द्वारा निर्मित
वासिली क्ल्युकिन द्वारा कवर डिजाइन
माइकल सतुरियन द्वारा आवरण चित्रण
